掌教万岁
    作者：岭下古月

一 纯阳功与开山掌
更新时间2015-10-27 10:47:27  字数：3036

　“小子，好好练武，孝敬你老娘。”一本陈旧的秘籍塞进秋白胸腹间，一位身量中等的壮年汉子手持大环刀，雄赳赳气昂昂的走出大门。
　　“这贼老天，老子做贼，还不是因为吃不饱穿不暖！”壮年汉子骂骂咧咧，一脚踢开破落的寨门，犹如莽撞的猛张飞，横刀站在寨门口的独木桥上。
　　“狗日的，有种就上来，让老子痛痛快快的厮杀一番，十八年后，老子又是一条好汉。”大汉满脸癫狂。
　　“三寨主，大寨主与二寨主都跑了，咱们不跑吗？”有小喽提醒到。
　　“跑个鸟，你看这情况，你以为大寨主他们能跑得掉？”果然，壮汉话音刚落，山涧对面，几位桀骜不驯的武者被押了出来。
　　“老三，大哥对不住你，让你独守山寨。”为首的汉子嘴角劈裂，眼眉肿起，身上布衣零碎，隐约可见满身的伤痕，说话也不甚清晰。
　　“老三，大哥先走一步，十八年后，咱们还是好兄弟。”大汉满脸懊悔。
　　“毒龙，你杀人无数，下地狱后，定然入畜生道，还想做人，你做梦吧！”有官兵嗤笑道。
　　“斩了!”平和的声音传来，听到这声音，毒龙大寨主顿时不寒而栗，使劲的挣扎起来。
　　“是！”有官兵大声回应，手起刀落，大好的头颅摔落，血水喷出老远。
　　“让毒龙寨里的山贼投降，否则破寨之后，鸡犬不留。”那平和的声音轻轻说道，声音传遍整个寨子，不曾减弱分毫。
　　“是，大人。”有官兵开始大声吆喝，恐吓利诱，无所不用其极。
　　“三寨主，咱们还是投降吧！”有小喽两股战战，轻轻说道。
　　“三寨主，我那老娘还在寨子里，咱们若是反抗，我那苦命的老娘可怎么办！”有人语带哭腔。
　　“三寨主，可怜我那孩子，尚在襁褓之中，就要惨遭横死。”
　　……
　　山涧对面，大寨主死不瞑目的头颅就是榜样，众喽不敢心存侥幸，开始动之以情晓之以理，说服三寨主投降，以保全性命。
　　三寨主喟然长叹，突然兴致索然，大环刀一背，走进寨门，“放寨门，迎官兵进来。”
　　众人七手八脚的放下寨门，在寨门口一字排开，恭迎官兵降临。
　　一位百夫长领头，从独木桥上走过，百夫长身后，两位小兵抬着一顶精致的竹轿，稳稳走过独木桥。
　　一位俊美的白衣男子走出竹轿，他环视四周，眉头微皱，轻轻说道：“都杀了。”
　　“是，大人！”官兵轰然答应，顿时，抽刀声不绝于耳，刀光闪亮，山贼们满心欢喜，毫无防备，顿时纷纷中刀，嚎叫声凄厉绝望。
　　“为什么？官兵剿匪，不是有规矩，向来只诛首恶吗？”三寨主神情悲哀，那风度翩翩的白衣男子，犹如恶魔一般，周身气息荡漾，强大的让三寨主提不起出刀的欲望。
　　“规矩，什么是规矩，我们竹山教拳头大，这就是规矩。”白衣男子长眉一掀，手中白光闪过，三寨主的六阳魁首飞起，鲜血喷洒一地。
　　“大人，山贼的亲眷怎么办？”百夫长禀报道。
　　“老的都杀了，高过长剑的少年也杀了，小孩妇女留下，老规矩，发卖奴隶的钱，竹山教要八成。”白衣男子脸色淡然，仿佛杀人是杀鸡一样的小事。
　　“是！”百夫长领命而去，顿时，山寨里惨叫声又起。
　　……
　　“高管家，欢迎光临，不知今日，您要多少奴隶。”一位精瘦的汉子殷勤的走上前来，迎接一位精神健硕的老者。
　　“只要成色不错，价格合适，有多少要多少。”两鬓微白的高管家轻轻说道。
　　“好嘞！您请坐，我这便叫出来让您瞧瞧。”精瘦汉子引了高管家进入一方清雅的院子。
　　“荷花，上茶，上好茶！”精瘦汉子嗓音洪亮，有娇媚的少女端来清茶。
　　不一会儿，精瘦汉子便引了一行人过来，有男有女，有老有少，甚至还有抱在怀里的孩子。
　　“高管家，都在这里呢！最近货源不多，只有这么一些。”精瘦汉子诚惶诚恐，唯恐老客不满意。
　　高管家眉头微皱，剔除了几个滥竽充数的。
　　有些好吃懒做的家伙，就喜欢卖身为奴，在主人家混吃混喝，就算被打死也值得，可是这样的家伙，干活肯定拖沓，没有哪个冤大头会喜欢。
　　谈妥价格，当场付钱，在瘦子殷切的恭维声里，高管家施施然的走出大门，门口等候的小厮开始接手奴隶。
　　……
　　“长亭外，古道边，芳草碧连天，羊儿慢慢吃……”
　　这是一方类似华夏古代的世界，秋白躺在牛背上，看着漫山遍野的羊群，轻轻吟唱。
　　刚来这方世界，刚睁开眼睛，就看到自己的山贼老爹慷慨赴死，然后秋白与老娘就被官兵抓来，当成奴隶发卖，好在最后接手的高员外，还算是比较仁慈的主人。
　　一年以后，秋白学会了这方世界的语言，他现在的工作，就是与三位小奴隶一起放羊。
　　成年人的灵魂，与小朋友实在没有共同的话题，秋白只能打坐发呆，偶尔回想那位白衣飘飘的男子，扬手而出的一道白光，那道犀利不可思议的白光，切落了山贼老爹的头颅。
　　那是极快的剑光，每当想起那道璀璨的剑光，秋白总会热血沸腾。
　　“这纯阳功，什么时候才能蓄气小成呢?那时，就能学开山掌了。”秋白从怀中取出陈旧的书籍，这就是记录纯阳功与开山掌的秘籍，就是山贼老爹硬塞到秋白怀里的。
　　无论是官兵，还是买卖奴隶的精瘦汉子，都不认为一个六七岁的孩子会有什么好东西，因此被倒卖的过程中，始终没有人搜查秋白。
　　秋白坐在牛背上，翻动书籍，寥寥五页纸张，秋白默默记诵。
　　书页中，最显眼的是一副图像，寥寥几笔，勾勒出一只惟妙惟肖的胳膊，以及大致的人形轮廓。
　　一条红线从手掌一直延伸到人形轮廓的腹腔，胳膊上的红线十分清晰，甚至还有一个个小点，周围注明了文字，出了胳膊，红线就逐渐模糊了，这是开山掌的运行路线。
　　除了这幅图像，这本古旧的秘籍上，只有三百多字，这三百多字，就是纯阳功。
　　这方世界的文字，有些像小篆，秋白并不认识，好在文字不多，分批写在板上，找了庄上的夫子，付出几条鲤鱼的代价，秋白弄清楚了纯阳功的内容，到今天为止，这书籍上的每一个文字，秋白都已经了解透彻。
　　这纯阳功，或许并不是什么了不得的武功，山贼老爹同样学了这书上的功夫，却不是那白衣男子一合之敌。
　　但是有总比没有好，半年前，秋白就开始修炼纯阳功，至于开山掌，要到内气小成，打通相应经脉才能学习。
　　这纯阳功，先从感应丹田开始，资质出众者，很快便能感应到丹田气海的存在，等到感应了丹田，就要培养气感，并且开始蓄气，等到蓄气小成，内气能被意念指挥，就可以冲击经脉。
　　或许是两世为人，精神强大的缘故，感应丹田气海，秋白只花费了半个时辰，就感觉到脐下三分处，有一团朦胧的光团，这团混沌色的光芒，有核桃般大小，这便是丹田气海。
　　培养气感，秋白也只花费了半天的时间，就感应到丹田处微微发热，瘙痒难耐，仿佛有无数热流从身体的四方汇聚，缓缓流入那核桃般的混沌色丹田气海中。
　　但这蓄气这一关，却是真正的水磨工夫，没法一蹴而就，半年下来，除了吃饭睡觉，几乎所有的时间，秋白都花费在打坐蓄气上，可是那核桃般大的丹田，依然空空荡荡的。
　　也不知道何时，丹田才能蓄满内气，然后开始冲击经脉，不打通经脉，任你内气如山似海，也不能转化成超人一等的战斗力。
　　把纯阳功放入怀中，秋白直接盘坐牛背，按照纯阳功的呼吸法门，配合观想恒星燃烧爆炸的感觉，缓缓凝聚内气。
　　观想的法门，纯阳功上只说需要观想阳刚、爆裂或灼热的事物。
　　对于此方世界的土著来说，这种事物真的很难找，除了火塘，山火燃烧，或者凶兽，还真想不出别的东西，太阳在土著的感觉里，绝对算不上爆裂灼热。
　　但这难不住穿越者，最爆裂、最灼热、最阳刚的事物，不就是恒星吗！看了这么多科幻片、纪录片，恒星燃烧的情景，还是能想象的出来的。
　　很快，随着有韵律的吐息，仿佛有莫名的物质进入身体，与身体里产生的丝丝热气一起汇聚到丹田中，一缕缕极淡的水汽从皮肤表面袅袅升起，这是灼热的内气蒸腾了体内的水分。
　　秋白盘坐牛背，仿佛神仙中人，让放牛娃们眼睛大亮，一时蠢蠢欲动。
　　一个时辰后，秋白胸腹中，咕噜咕噜的声音想起，阵阵饥饿的感觉突兀降临，搅的胃囊隐隐生疼，秋白猛然跳起，从牛背上的布袋里取出一小块菜饼子，三两口吞入腹中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

二 青阳门与傻孩子
更新时间2015-10-28 9:55:22  字数：3515

　绿草如茵，肥嫩的小羊欢快奔跑，秋白饥肠辘辘，看着漫山撒欢的羊羔，感觉眼前跑过一盘盘红烧羊肉，胃囊抽搐，猛咽口水。
　　这是高员外的私有财产，却不是秋白的肉！若是吃了，高员外还不打死自己，秋白轻轻叹气，有多久没吃红烧肉了，几乎快忘了红烧肉的模样。
　　蓄气是个很耗费体力的过程，除了从外界呼进体内的莫名物质，那汇聚到丹田气海的丝丝缕缕内气，都是自身的体力转化来的，因此需要补充大量的食物，以及水分。
　　吃了一个菜饼子，喝了随身携带的凉水，也只是稍稍减去了饿火中烧的感觉。
　　“走，抓鱼去，虎子留下，照顾好牛羊，待会儿多给你一条烤鱼。”秋白跳下牛背，大步向河边走去。
　　清澈的大河边上，流水潺潺涌动，贴近河岸的地方，光滑的鹅卵石清晰可见，一条条肥美的大鱼悠闲嬉戏，不时窜出河面，啄食水面的虫子，留下硕大的水花。
　　一处拐角的河堤上，一片清凉的湿地，一片芦苇荡轻轻摇曳，一只肥大的野兔转动着长长的耳朵，低头嚼吃鲜嫩的青草，时而抬起脑袋，圆溜溜的眼珠凝望四方。
　　突然，野兔耳朵颤动，四蹄刨动地面，猛地向芦苇荡里窜去，“嗖”的一声，一颗滚圆的卵石飞射，既疾又准，砰然撞击在野兔额角，顿时，野兔摔落在地，打了个滚，四蹄颤动几下，便僵硬起来，额角血渍隐隐涌出。
　　“刘蛋，李贱，把兔子捡过来。”秋白甩动手腕，对于自己的准头和力量，秋白十分满意，修炼纯阳功后，虽然看似没有明显的变化，但是秋白清楚，无论是力量还是敏捷程度，都有大幅度的提高。
　　“好嘞，稍等。”刘蛋一溜烟跑去，很快就捡回了野兔。
　　对于小伙伴的名字，秋白表示无语，穷人中，贱名是很常见的，刘蛋，李贱还算是好的，还有狗子、傻根什么的，那才叫无语问苍天。
　　“秋白，你好厉害啊！”李贱恭维着。
　　“好好修炼纯阳功，你也能像我一样。”秋白接过兔子，找了颗弯钩一样的卵石，在卵石上涂满兔血，然后取下腰带，系住卵石，一个简易的鱼钩就做成了。
　　“可是这功夫好难练！”李贱顿时愁眉苦脸，对于七八岁的黄口小儿，好动是天性，让他们安安静静的打坐，无疑是一种残酷的折磨。
　　“那长大一些再练吧！”秋白无奈，但这是小孩的天性，硬要改变，反而适得其反，练功尤其如此，万一走火入魔怎么办！
　　这方世界，生灵比较繁茂，不说野外，就算大河里面，也都是肥硕的大鱼，但穷人也只能对着无数的食物流口水，因为这些都是有主的，包括眼前的这条大河，以及河里的所有生灵，都是青阳门的资产。
　　作为蓝山郡数一数二的名门大派，青阳门权势熏天，产业无数，秋白的钓鱼行为，就是偷窃青阳门的资产。
　　好在作为小孩，就算被青阳门抓个现行，也不会有太**烦，最多被打骂一番，但若是大人，则会被打断手脚，严重的直接扔到大河里，任其自生自灭。
　　这里的大鱼很蠢很天真，当然也很馋嘴，秋白放下腰带，石钩上的血腥味顿时引诱的大鱼连连跳动，秋白把石钩迅速移到岸上，肥鱼们因为惯性，也傻乎乎的跳到岸上，于是李贱与刘蛋大呼小叫的抓鱼。
　　很快，就抓了好几条大鱼，秋白盘算一下，已经足够食用，便扔掉了鹅卵石，腰带依然系到腰上。
　　“司马云，留下秘籍，青阳门放你离开。”遥远的山路上，有声音隐隐传来。
　　“放屁，这是我司马家祖传的秘籍，你青阳门狼子野心，妄图染指，若不是你们勾结金衣楼，我司马家会惨遭横祸，青阳门，老子跟你们势不两立。”凄厉的声音喝骂道。
　　“敬酒不吃吃罚酒。”冷冽的声音响起。
　　惨叫声隐约传来，有人跌跌撞撞的朝河边走来。
　　秋白脸色一变，道：“刘蛋、李贱，知道怎么装傻子么？”
　　“知道，不就是傻根的模样吗！”刘蛋得意道，李贱点头，刘蛋嘴里的傻根，是十里八乡出名的傻子。
　　“那好，我们来做个游戏，装傻子，谁装的像，就有烤鱼吃，若是让别人认出是装的，那么就没有烤鱼吃了。”秋白笑道。
　　“好啊好啊！”刘蛋与李贱用力点头，这游戏太有意思了。
　　……
　　沉重的脚步声越来越近，终于，一位浑身狼狈的中年男子转过山脚，出现在河边。
　　“谁？”中年男子神情疲惫，嘴角有隐隐的血渍，背后白衫裂开，一个青黑的掌印深深陷入背脊。
　　看到三位小童，中年男子长出口气，颤巍巍的取出一本青色的书籍，“刺啦”一声，撕下三张书页，胡乱埋到一片石缝里。
　　中年男子深吸口气，缓缓走过秋白身边，向河水中走去。
　　“司马云，交出秘籍，否则让你生不如死。”阴戾的声音回荡在河边上，一位瘦长的汉子大步走来，他几乎足不点地，一步走过，就是一丈以上的距离。
　　很快，瘦长大汉就逼近河岸，突然，他猛提一口气，轻飘飘的一步跨出，如在空中飞行，几步就落到司马云身前。
　　司马云惨笑一声，道：“身轻如燕燕飞青，好一个燕飞青，好一手飞燕身法。”
　　“司马云，交出秘籍，给你全尸。”燕飞青还没说话，山脚后转出一个狰狞的胖子，他满脸横肉，一步步跨近，脚步声轰隆作响，惊跑了河边的大鱼。
　　“嘿嘿，满横飞，既然你这么想要秘籍，那就拿去吧！”司马云内气微微一震，震散了手中的秘籍，一把散出，顿时满天都是凌乱的纸页。
　　“放肆！”燕飞青脸色大变，再也不顾司马云，猛然一个“燕子抄水”，追逐飞散的秘籍。
　　司马云引开燕飞青，突然伸出拳头，合身扑向满横飞。
　　“来得好。”满横飞哈哈大笑，肥硕的身子重重一扭，顿时波涛汹涌，肥肉翻滚，满横飞猛的合身撞去。
　　“砰”的一声，两人撞在一起，司马云口喷鲜血，踉跄后退，满横飞捂住心口，坐倒在地。
　　一把短小的利刃深深的插进满横飞心口，好在满横飞肥硕，一身横练功夫了得，利刃又短小，没有性命之忧。
　　深吸口气，拔出短刃，肥肉收缩，止住鲜血，满横飞站起身来，走到司马云身边，却见司马云胸口塌陷，双目圆睁，眼角有血珠滴落，却已经死去。
　　燕飞青身影如电，脚掌轻点水面，犹如飞鸟一般，在大河上轻灵穿梭，很快就收好了四散的秘籍，“死了吗？”燕飞青落到司马云身边。
　　“死了。”满横飞蹲下身子，肥硕的手指在司马云身上快速翻动，一小堆瓶瓶罐罐很快搜出，“没有残余秘籍，应该都在你手上了。”满横飞拍拍手掌，站起身来。
　　“走吧！”满横飞带头就走。
　　“等等，还有三位小孩，”燕飞青眼神如刀，“横飞，要不要杀人灭口。”
　　满横飞看向秋白三人，突然哈哈大笑，“燕子，三个傻子，年纪又这么小，你计较什么。”
　　……
　　“真好吃，真好吃，这馒头真好吃。”刘蛋涕泪横流，使劲的啃咬自己的手背，嘴里喃喃自语，脏兮兮的手背上，已经被咬破了一层皮，红彤彤的手背十分吓人。
　　李贱趴在河边，脸上都是泥土，手里捉着一条肥硕的大鱼，喃喃的叫着娘、娘，那条可怜的大鱼，已经被掐的翻出白眼，痉挛一般跳动。
　　秋白看着李贱与刘蛋，眼神愣愣的，仿佛没有焦距，只是呆呆地笑着，口水一滴滴的流落。
　　……
　　燕飞青阴冷的脸上泛出笑意，“果然是傻子，算了，既然是傻子，就饶你们一命。”
　　燕青飞抓起司马云的尸体，用力一掷，顿时，尸体“哗啦”一声摔入河心。
　　大河中心，血腥味弥漫，有青黑色的巨大身影搅动水面，硕大的漩涡升起，撕咬声响起。
　　“走吧！”燕飞青当先掠出，满横飞大步跟上，隆隆的脚步声响起，两人一前一后，很快消失在河岸边。
　　……
　　“好了，刘蛋，李贱，你们俩演得很好。”秋白长出口气，揉揉脸颊，背上冷汗津津。
　　“痛死我了。”刘蛋呲牙咧嘴，不住的对着红肿的手背哈气。
　　“刘蛋演的相当好，李贱也不错，待会儿都加上一条兔腿。”秋白抹了把冷汗，赞扬道。
　　“哦――”，刘蛋与李贱雀跃不已。
　　……
　　麻利的背上肥鱼，秋白招呼一声，三人很快消失在河岸边。
　　不久之后，燕飞青与满横飞重新回到河边，看着了无人烟的河岸，燕飞青满脸阴戾。
　　“这群奸诈的小鬼。”满横飞摇头苦笑，脸上的横肉狠狠颤抖。
　　一下子碰到三个傻子，这傻子也忒多了，何况三个小鬼若都是傻子，家人能放心他们结伴出来。
　　好在司马云打散了秘籍，满横飞与燕飞青不知道秘籍少了三张，否则定然是不死不休。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

三 贾夫子与碎玉拳
更新时间2015-10-29 8:58:33  字数：3301

　秋高气爽，炊烟袅袅，秋白炙烤着肥嫩的鲤鱼，眼睛盯着三张古旧的纸页，这三张纸页，就是司马云死前留在岩石缝隙里的。
　　“碎…什么…拳……”秋白磕磕碰碰的看着，谁叫自己识字不多呢！连蒙带猜，终于了解了大概。
　　这三张纸，应该是秘籍的总纲，这是一路外家功夫，非常珍贵，它可以由外而内练出内气，这三张纸，正反两面，就是六个动作，配合特殊的呼吸方式，可以练出内气。
　　而燕飞青与满横飞拿走的秘籍，应该是这路拳法的招式，没有独门的内气配合，拳法的威力会小很多。
　　要想凭借招式练出内气，想来也要艰难很多。
　　“这由外而内的功法，应该比较适合小孩修炼了吧！”秋白瞧瞧狼吞虎咽的三位小朋友，决定拿他们做试验。
　　……
　　夕阳西下，淡淡的雾霭在山野间飘荡，远处的村落里，有隐约的炊烟升起，晚风轻拂，山间古寺里,有清脆的钟声响起。
　　放羊娃们骑在牛背上，赶着羊群，向村里走去，头羊咩咩直叫，群羊乖乖的跟在后面，扭动着肥硕的屁股，肚皮滚圆滚圆的。
　　高老庄是高员外的产业，这高员外，全名高长亭，也是一位武林大豪，人称侠肝义胆高员外。
　　长亭外，古道边，侠肝义胆高员外，挺有范儿的，当然，高员外的侠名，也只在小小的涞水县流传。
　　对待仆从，特别是年纪幼小的孩童，高员外还算不错，把羊群赶到栏里，管事清点确认，秋白便拿到了晚餐，两个黑色的窝窝头，配上一小块油腻的肥肉，这肥肉，虽然只是小小一块，但涞水县中，也只有高员外家的仆从总能吃到。
　　秋白方才吃饱了烤鱼，于是拿上窝窝头，肥肉夹在两片窝窝头中间，一溜烟的向家中跑去。
　　涞水支流边上，是一片棚屋，大多是竹子搭建，配以茅草，这是高家奴仆的住处，环境不是很好，隐约有臭气飘荡。
　　此时夕阳即将落下，红霞漫天，笼罩了整片棚屋区，大人们出工尚未回来，刚会走路的小孩蹒跚而行，在老人的看顾下玩耍，不时摔倒在泥泞中。
　　秋白一路与老人小孩打招呼，蹦蹦跳跳的避过肮脏的水洼，走进一间还算干净的茅屋，把窝窝头放在一张黑乎乎的桌子上，桌子四脚不稳，其实就是一片木板，支上四根柱子。
　　老娘还没有回来，应该还在高员外家的田地里忙碌。
　　“啾啾，吃饭了。”秋白招呼一声，顿时，一只黄色的小鸡从黑暗中跳出，就算穷人家，也会养点牲畜，过年过节可以稍稍奢侈些。
　　“啾啾，这是你的晚餐。”秋白从怀中取出两个树叶包裹，打开其中一个，是烤熟的兔肉，顿时，香气扑鼻而来，啾啾兴奋的直叫唤。
　　秋白撕下几片兔肉，扔到地上，啾啾便欢快的啄食起来，“啾啾，吃完了早点睡，不准动桌上的窝窝头，还有剩下的兔肉，这是我娘吃的。”
　　啾啾疑惑的看看秋白，继续啄食零碎兔肉，一只小鸡，哪里能听懂秋白的话语。
　　秋白摇头，家里太冷清了，连个说话的人也没有，于是拿起没有打开过的树叶包裹，关上门扉，走出棚屋区，向高家庄的精舍区走去。
　　高家庄的精舍里，居住的都是管事以上的仆人，指点秋白文字的夫子也住在那里。
　　这兔肉，就是孝敬夫子的，最近半年，秋白常去夫子那里学习文字。
　　夫子叫贾南山，非常有诗情画意的名字，采菊东篱下，悠然见南山。
　　贾夫子的家，就在精舍最外边，最靠近涞水支流的地方，周围都是翠竹，溪水从房前流过，叮咚的流水声涤荡心灵。
　　老远就看到贾夫子的房子，竹木搭建，顶上的瓦片也是竹子削制的，十分的雅致天然，走近一闻，淡淡的竹香萦绕鼻端。
　　“秋白，今天又来学字了。”贾夫子正站在院子里，随着最后的夕阳余晖，轻轻地活动着手脚，一拳一脚缓慢有力，这是高家庄管事以上方能学习的外家功夫。
　　贾夫子约莫有五十几岁，脸型方正，两鬓微微有些霜白，但面色红润，一丝皱纹也没有。
　　“夫子，有几个字想请教您。”把手中的兔肉塞进夫子手里，秋白神情恭敬，这让贾夫子神色大悦。
　　这高家庄里，也就秋白这小子最让自己满意，其余人等，就算高家的公子小姐，贾夫子也十分不满，那些家伙实在不够尊师重道。
　　“哪几个字？你写出来看看！”贾夫子爽快说道。
　　秋白蹲到地上，把三页秘籍上不认识的字慢慢写出，不认识的字很多啊！秋白有些赫然，贾夫子轻轻看着，脸上若有所思。
　　天色暗下来，贾夫子点上蜡烛，拿到门外，突然道：“秋白，这碎玉拳，你从哪里得来的？”
　　“什么？”秋白脸色煞白，手脚瞬间僵硬下来，有冷汗从背上沁出，一会儿就浸湿了背衫。
　　“这碎玉拳，可是司马家的镇族功法，是蓝山郡最好的外家功法，威力绝伦，你得到的，是总纲心法。”贾夫子声音平和，缓缓说道。
　　“贾…贾夫子，你，你怎么知道的？你到底是何人？”秋白深吸口气，脸色已经缓和下来。
　　贾夫子看来也是江湖中人，凭借几十个字，就能猜出具体的功法，实在是可怖可畏，至少学识渊博是肯定的，自己小小年纪，虽然练了纯阳功，但在贾夫子面前，也就一手无缚鸡之力的孩童，大不了交出秘籍，想来贾夫子也不会难为自己！
　　“嘿嘿！贾南山，贾夫子，嘿嘿…”阴沉的笑声轻轻传来，铺天盖地，无孔不入，“小朋友，贾夫子，当然就是假的夫子了，这老家伙，本名司马青衫，司马家的人，怎么会不知道碎玉拳，当年江州一战，司马大人神勇无双，碎玉拳下亡魂无数。”
　　“那一战，你们惦记上了司马家的碎玉拳。”化名为贾南山的司马青衫缓缓说道，对于突然出现的声音，司马青衫没有丝毫的惊讶，“是青阳门的水汪洋吗！不要鬼鬼祟祟了，没得让小朋友看不起。”
　　“老大人竟然知道我。”竹篱笆上，一个黑影蓦然出现，仿佛他本来就站在那里。
　　水汪洋是一个清瘦的老者，五十几岁的模样，背后一把青钢长剑，脸型微长，神情不怒自威，这是常年身居高位者才有的气度。
　　“追索碎玉拳的总纲，竟然会碰到司马大人，实在是巧了，司马大人可能还不知道，司马家，已经被我们青阳门联合金衣楼灭族了。”水汪洋轻轻说道，说不出的嗜血残忍。
　　听到司马家族灭的消息，司马青衫面容悲戚，挺直的脊梁不由的微微弯曲，“怀璧其罪，又不懂隐忍，太过张扬，灭了也该，灭了也好！”司马青衫悲怆轻笑。
　　“夫子，对不起，我，我不知道青阳门的人会跟在身后，我以为，我已经骗过了他们。”秋白脸色惭愧。
　　“你是骗过了那两个蠢货，但却骗不过我。”水汪洋不怒反笑，看着秋白的眼神，就像看稀世珍宝。
　　“不是你的错，就算青阳门不找来，我也会去找他们的，司马家没了，虽然我已经净身出户，但总是要走上一趟，向凶手讨些公道回来。”司马青衫平静下来，只是眼眸深处，还有抹不去的悲戚。
　　“这几年，一直听说青阳门的门主武功盖世，蓝山郡无双无对，什么青阳剑出水汪洋，出的是血，不是水，我耳朵都听出老茧了，今天，我倒是想看看，这青阳剑，放的是敌人的血，还是自己的血。”司马青衫挺直背脊，好像瞬间年轻了几岁，衣衫无风自动，磅礴的气息逐渐荡漾出来。
　　秋白赶紧远远离开，避到竹屋门口。
　　“江湖传言，江州司马青衫湿，让青衫湿透的不是水，而是血，可是我成名的时候，司马大人已经隐匿江湖，我常常遗憾，恨不相逢未隐时，要是司马大人还在江湖，那该多好！”
　　“青阳剑出水汪洋，江州司马青衫湿，到底是青阳的剑利，还是司马的拳狠，如今终于得偿所愿，足慰平生！”水汪洋欢喜道，拔剑在手，清瘦的身子蓦然消失。
　　嗤嗤声响起，四面八方都是闪烁的剑光。
　　司马青衫抬起右拳，似缓实快，那拳头，散发着淡淡的玉光，一拳击向前方，无尽的力量潮涌一般推去，顿时，漫天剑光崩散。
　　“好一招‘大江潮涌’。”水汪洋现出身影，青钢剑上，一层淡青色的内气嗤嗤涌动，这是鼎鼎有名的青阳劲。
　　司马青衫并不言语，大步前跨，右拳下垂蓄势，左拳捶出，举轻若重，滚滚风雷声响起，依然是一招“大江潮涌”。
　　水汪洋青钢剑舞动，如封似闭，随着厚重的拳风退出院子。
　　司马青衫右拳击出，大步跟进，依然是一招“大江潮涌“。
　　这三招“大江潮涌”，一拳紧随一拳，环环相扣，滚滚的拳风中，惨烈的气势逐渐凝聚起来。
　　“拳意！”水汪洋脸色大变，知道自己丧失了先机。
　　“嗤――”水汪洋不再后退，微微聚气，脸颊上滚滚青气上涌，青钢剑刺出，有电光骤然出现，去势不快，却凝重如山。
　　这是青阳门的一字电剑，练到精深处，自会有电光相随。
　　司马青衫依然是一招“大江潮涌”，惨烈的气势越发凝厚。
　　这碎玉拳，乃是纯粹的战斗功法，越级战斗不算问题。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

四 正阳宗与掌门人
更新时间2015-10-30 8:30:15  字数：3207

　夜色逐渐浓郁，今夜无云，只有薄薄的雾霭笼罩田间小院，皎洁的月光洒落人间，朦胧的光影中，涞水支流上，粼粼波光轻轻悦动。
　　四招之间见生死，这是水汪洋无论如何也没有想到的。
　　拳风呼啸，隐约之间，仿佛一片金戈铁马的战场拉开帷幕，不屈的呐喊声响起。
　　剑气纵横，电光跃动，但原本应该一往无前的气势有些杂乱退缩，水汪洋心乱了。
　　原本不应该是这样的，应该是司马青衫的心乱才对，难道屠杀司马家满门的事实，反而激起司马青衫玉石俱焚的决心。
　　人影变换，如光似电，秋白的眼力也算不差，却完全看不清双方的招式变换，只看到拳似流星，剑如疾风，电光火石间，拳头与长剑撞在一起。
　　长剑弯折，剑身嗡嗡作响，水汪洋身体剧震，同时司马青衫再跨前一步，第五招“大江潮涌”轰然捶出。
　　高手相争，只在须臾之间，其实司马青衫的功力与水汪洋只在伯仲之间，同样是半步先天，但是水汪洋应对不当，一着不慎，满盘皆输。
　　眼看司马青衫又是一招“大江潮涌”，惨烈的气势几乎凝成实质，水汪洋长啸一声，枭雄本色勃发，剑光亮起，中宫直进。
　　“砰”的一声，如铁锤捶打铁锭，紧接着又是“吱”的一声，仿佛利刃切割铁石。
　　水汪洋精瘦的身体高高抛起，摔入水中，半空中，一片血雾洋洋洒洒，与此同时，司马青衫坐倒在地，脸色逐渐苍白，澎湃的气机随之低落，一把青钢剑洞穿左胸，鲜血滴滴流落。
　　“五十年江湖飘零，一朝功成名就，怎奈身不由己，繁花落尽，难逃这一日……”司马青衫手拍地面，轻轻吟唱。
　　“秋白，可愿拜我为师？”司马青衫突兀说道。
　　“什么？”秋白眨眨眼睛，只当夫子在说胡话，快步走到司马青衫身边，“夫子，我扶您进屋里歇息。”
　　“不成了，”司马青衫微微摇头，“老了，要是三十年前，我没受伤时，三拳就能捶死这样的家伙，如今气血枯败，只能使用者两败俱伤的打法。”
　　“秋白，你很想学武，是不是？”司马青衫紧紧的看住秋白。
　　“想，夫子，您真的收我为徒。”秋白紧张道。
　　司马青衫与水汪洋的对决，虽然只有短短几息，但无论是气势还是破坏力，都要远远强过当时把山贼老爹一剑枭首的竹山教青年。
　　“秋白，我问你，这碎玉拳，最重要的是什么，是心法，招式，还是别的？”司马青衫并不回答秋白的问题，而是抛出一个问题，这问题，好像与当前的情况风马牛不相及。
　　秋白微微思考，这碎玉拳，自己看过总纲，也看到了司马青衫使用碎玉拳对敌的样子，虽然看不清楚，但还是有些体会的，那是一种说不出的感觉，一种一往无前，置之死地而后生的气势，对，是气势。
　　“夫子，这碎玉拳，最重气势，有勇往直前，宁为玉碎不为瓦全的气势。”
　　“好！”司马青衫重重的一拍地面，连连咳嗽，面色越加苍白，“宁为玉碎不为瓦全，这话很好。”
　　“秋白，从今天起，你就是我正阳宗的掌教。”司马青衫从怀中取出一块染血的令牌，放到秋白手上，“这是掌教令牌。”
　　秋白目瞪口呆，“为…为什么？”这变化实在太刺激了，刚刚只想做弟子，一转眼间，就成了掌教。
　　“因为我马上要死了，而这问题，也是常例，入我正阳宗，就会有此一问，答对了，就是掌门的候选，答错了，就是普通弟子，如今只有你一位候选人，当然直接是掌门了。”司马青衫神情平和，说到将死的事情，也是一句带过。
　　秋白若有所思，这正阳宗的功法，尤其是碎玉拳，明显最重气势与意境，招式并不纷繁复杂，只有理解了意境，才能练好这路拳法。
　　“三十年前，江州一战，我入半步先天，游历天下，试图一步登天，成就先天至境，但在雷州地界，却遭遇了为非作歹的邪道强人，我看不过去，与其大战一场，虽斩杀强敌，自己却也受了重伤，再也无望晋升先天。”
　　“原本隐居此地，想安享残年，不料世事无常。”司马青衫摇头苦笑，神色却依然平和，人之将死，已是大彻大悟。
　　“这碎玉拳，是我师门正阳宗的绝学，正阳宗人丁稀少，师傅坐化后，我便顺理成章的做了掌教，后来，因为某种缘由，我便把碎玉拳留了一份在司马家，哪里知道，司马家行事太过张扬，竟是惹来了灭门之祸，哎――”司马青衫长叹一声。
　　“徒儿，师傅也没有什么好东西交给你，我屋子里的东西，你可以随意动用，碎玉拳也在里面，高长亭是你的师兄，你可以依靠他。”声音逐渐低沉，最后寂然无声，司马青衫轻轻垂下脑袋。
　　秋白心中大痛，眼前闪过与夫子相处的一点一滴，有些想哭的冲动。
　　平复心情，秋白打算去通知师兄高长亭，夫子死了，青阳门的大人物也死了，这不是秋白能做主了。
　　走到河边，看到水汪洋消瘦的身体浸泡在浅浅的河水中，随着水浪微微浮动，秋白有些感慨，突然，秋白眼睛一花，那沉浮的尸体猛然动了一下。
　　秋白大惊，猛然后退，却已经来之不及，那尸体猛然越出，淋漓的水浪中，横跨河面，一掌打中秋白的丹田气海，顿时，秋白高高飞起，口中喷出无数血沫子。
　　重重的落在院子里，压倒了几株幼竹，秋白行将昏迷之际，看到夫子的尸体也猛然动了，排山倒海的拳劲击向水汪洋。
　　“我去，有这么骗人的？怎么一个比一个奸诈狡猾，还要不要脸了！”秋白彻底昏迷。
　　秋白躺在竹林间，身上覆盖了一层寒霜，丹田疼痛，冰寒的异种内气如巨蟒翻身，在丹田里肆虐，这是水汪洋的掌劲，这家伙太狠了，这不是要杀了秋白，而是要废了秋白的丹田气海。
　　突然，有爆裂的岩浆内气流入，顿时，爆裂的气流与寒冰气流以丹田气海为战场，惨烈厮杀在一起。
　　秋白的丹田气海猛的膨胀开来，像要爆炸了一般，好在练了半年的纯阳功，丹田也算坚实，始终不曾爆裂，只是两股气息交相盘旋，痛的秋白浑身烦恶，如坠噩梦。
　　终于，痛到极处，秋白忍不住“啊”的一声痛叫，大汗淋漓，吐出一口淤血，缓缓醒来，却依然昏昏沉沉，睁不开眼睛。
　　“长亭，秋白交给你了，我们正阳宗人丁稀少，秋白是掌教，也是你的师弟，你要好好辅佐，我这一生，愧对师傅的苦心教导，没有把正阳宗发扬光大，反而越见没落。”
　　这是夫子的声音，只听他不停地说着，不时的喘气，声音越来越低，几乎就要断绝。
　　“长亭，我是等不到你师弟醒来了，等他醒来，你跟他说，宗门兴旺的事情，就随缘好了，但是流落青阳门的碎玉拳残本，一定要设法…设法…找…回…来。”夫子强撑着说完，吐出最后一口气，就彻底无声，良久不再说话，看来这回是真的见阎王了。
　　……
　　秋白精神萎靡，昏昏欲睡，强撑了一会儿，感觉到高长亭抱起自己，放到一张床板上，于是又晕了过去，当清醒过来时，已经是两天之后。
　　“小白，你终于醒了。”破旧的门板上，秋白睁开眼睛，就看到老娘眼睛红肿，身形消瘦，哭得稀里哗啦。
　　“娘，不要哭了，我没事！”秋白强撑着坐起。
　　“不要动，小白，你再休息一下，我去给你端碗粥来，高员外心地真好，不仅把你送回家里，还送来了好些吃食。”妇人絮絮叨叨，抹了把眼泪，“员外吩咐了，这几天你就在家好好养伤。”
　　看秋白吃过白粥，已经能自如行动，妇人心情大好，匆匆上工去了，贫苦人家，休息也是奢侈的。
　　秋白沉思一会儿，便开始打坐修炼，练功这东西，不进则退，已经荒废了好几天，要加倍用功补回来。
　　闭上眼睛，以特殊的节奏呼吸，观想星辰大日，秋白静静修炼，突然，秋白身体一震，脸上显出不可置信的神色。
　　怎么会这样，这丹田气海，怎么大了这么多，原本核桃大小的丹田，这会儿就像一个大号的苹果，这还不是最震惊的，这么多内气又是哪里来的。
　　“这冰凉的内气，应该是水汪洋的，这爆裂的内气，应该是夫子留下的，还有秋白自己的内气，只是占据了极小的一部分。”秋白静静感应丹田，丹田中，以爆裂的内气居多，压制了冰凉的内气。
　　丹田扩充是好事，可是一下子多了这么多异种内气，肯定是非常麻烦的。
　　任何稳妥的内功心法，都讲究循序渐进，这积聚内气的过程，就是所谓的炼精化气，觉不可偷奸耍滑，更不能借助外力，否则根基不纯。
　　“得了，还是不要贪图便宜，老老实实重新磨练内气吧！”秋白静下心来，开始慢慢抽出丹田气海的内气，散于全身各处，然后用纯阳功的心法重新炼化成属于自己的内气。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

五 混元桩与小奸细
更新时间2015-10-30 14:57:03  字数：3612

　绿树青山日头高，草色青青睡意浓，闲来俯卧牛背上，静听风声牛羊声。
　　连绵起伏的山坡上，羊儿欢快跑动，修养好身体后，秋白依然是高家的小羊倌，高长亭也未曾有什么表示，只是秋白老娘的工作，换成了轻松些的厨房帮工。
　　人心难测，或是高长亭想观察一段时间，看看秋白是否是掌教的合适人选，又或者高长亭并不想承认秋白的掌教身份，总之高员外有自己的小算盘。
　　秋白没法顾及高长亭的想法，他现在很痛苦，散于体内的两种内气，折磨的他寝食难安，纯阳功虽然可以炼化这种带有属性的内气，但进展缓慢。
　　秋白从来不知道，身体中若是有不受掌控的内气，竟然会是这么难受，就像万蚁噬心，既痛又痒，关键是痒，痒到骨髓，几乎让人发疯，让秋白难以入定。
　　如此一来，炼化异种劲气的速度愈加缓慢，秋白决定试试碎玉拳，是否对解决散乱的内气有奇效，毕竟捣乱的其中一股内气，可是碎玉拳的内气。
　　碎玉拳既有内功，又有配套的外功，这种功法秘籍十分稀少，比之单独修炼内气的功法，或者单独修炼外功的功法，要稀罕许多。
　　这种配套的功法，只有名门大派才有。
　　秋白也有，他修炼的纯阳功就是，内气就是纯阳劲，配套的外功只有一招开山掌，虽然少，但有句话说得好，一招精吃遍天，当年秋白老爹被竹山教青年一刀断首，实是他自己修炼不精。
　　碎玉拳的内气叫碎玉劲，就在秋白捡到的三页秘籍中，清清楚楚，明明白白，六幅图画，几百拗口的文字。
　　没有师长指点，秋白只能自己琢磨，琢磨了几天，秋白身形消瘦，食欲不振，这是被痛痒折磨的。
　　这一天，秋白俯卧在牛背上，忍受着彻骨的奇痒，不时抓耳挠腮，三张秘籍摊放在牛背上，秋白时而细看，时而闭眼琢磨。
　　突然，秋白从牛背上一跃而起，他恍然顿悟，哈哈大笑，笑的涕泪横流。
　　这六幅图画，不就是前世动静结合的桩功嘛！特殊的站姿，特殊的呼吸，前世的混元桩、无极桩等不都是这样吗！
　　这桩功，秋白是极有经验的，当年迷恋武侠小说，曾搜索了大量影视书籍，桩功也练了好长一段时间，但是效果不明显，秋白也就放弃来，精神倒是确实健旺了些，也不知道是否心理作用。
　　看来此方世界特殊，类似的桩功还是有奇效的，秋白欣喜若狂，要是这碎玉拳中的桩功有效，那么秋白记忆中的混元桩，无极桩，两仪桩等，是否也会有奇效呢！
　　那混元桩，可是传说中内家拳的母桩！经过多年演变，可以说集内家桩功之大成！
　　先试试混元桩，这个秋白熟悉，看看是否有效果，然后再练碎玉拳中的六个桩法，下定决心，秋白摆好姿势，开始修炼混元桩。
　　两脚与肩等宽，左右重心平分两腿，前后重心聚于脚心略后，腿部微曲，膝盖前顶上提，臀部如坐高凳，上身挺立，头顶似有丝线垂钓，身体如悬空中，眼睛平视，两手与胸等高，屈肘环抱，手指分叉略弯，指尖相对，手心斜向内，呈抱球状。
　　这便是混元桩，内家鼻祖桩功，歌诀有言：
　　双手撑抱在身前，参天大树立荒原。
　　间架得当似弓满，大形充盈见浑圆。
　　精神提起复坦然，周身鼓荡乱回环。
　　其中“不空”两字诀，万两黄金不轻传。
　　站混元桩，需要体会松、静、自然，做到精神集中，肌体放松，呼吸自然，神经贯通，练到松沉、透空、忘我之境，算是混元桩入门。
　　虽换了一具身体，可是秋白基础不错，很快进入松沉、笃实、透空之境，呼吸自然，意念空空，飘飘茫茫间，只觉身体平安喜乐，很快便感觉不到痛痒。
　　站桩不宜过长，尤其是初学时，秋白的身体还没长成，更不易站过头，两刻钟以后，秋白缓缓收功，只觉得奇痒收敛很多，至少不再有难以忍受的感觉，看来混元桩有效，虽然不算灵丹妙药，但至少解决了痛痒的问题。
　　这天开始，秋白开始坚持不懈的修炼混元桩，以及逐步修炼碎玉拳的六种桩法，配合纯阳功的炼气法门，缓缓化去浑身的异种内气。
　　半个月以后，碎玉拳的桩法也步入正轨，秋白炼化异种内气的速度陡然加快几分。
　　两月以后，秋白在练桩功的时候，终于体会到一股劲力从四肢百骸凝聚，随着碎玉拳特殊的呼吸法，缓缓沉入丹田气海，这是秋白自己练出的碎玉劲。
　　随着碎玉劲生成，秋白浑身一震，只觉身体之中，最后一丝顽固捣乱的异种内气，被碎玉劲瞬间碾碎。
　　秋白体内，丹田气海中，一下子有了两种内气，秋白有些胆战心惊，先前只顾着解决异种内气的问题，没有考虑周详，练成两种内气，不知道会不会打架。
　　好在两者相安无事，甚至纯阳劲在缓缓的融合碎玉劲，碎玉拳的内气，占了“刚猛”两字，而纯阳劲，却是熔融万物，包容万象，因此纯阳功能包容转化碎玉拳的内气。
　　看来死鬼老爹传给秋白的纯阳功，品质还要超过碎玉拳这样的镇宗绝学。
　　解决了异种内气的问题，秋白心情舒畅，丹田气海中增加的内气，更是让秋白心花怒放，这些内气，如果按部就班的修炼，至少要花费五年时间。
　　人生有多少五年！何况是修炼的最好年华。
　　这一年，秋白九岁，在高老庄，已经待了两年之久。
　　……
　　“刘潭，不要偷懒，好好站桩。”秋白神情严肃。
　　既然夫子把掌教的位子传给了秋白，秋白当然不能做光杆司令，于是三位小羊倌近水楼台先得月，被秋白收为掌门弟子。
　　刘蛋，李贱，以及李虎仔的名字太难听，正阳宗的掌门弟子，怎么能叫这么难听的名字。
　　将来功夫有成，行侠仗义的时候，别人问一句，少侠如何称呼？难道叫刘蛋少侠，李贱少侠，虎仔少侠，岂不让人笑掉大牙！
　　关键是正阳宗的威名也要受到影响，秋白作为掌教，一样脸上无光，因此必须改名，于是刘蛋就成了刘潭，李贱成了李灵剑，李虎仔成了李啸天。
　　“秋白，俺站不动了。”秋白一说，刘潭索性就坐到地上，彻底不干了。
　　秋白无语，这小子，还以为练功是练给别人的！
　　看到刘潭明目张胆的偷懒，李灵剑也不干了。
　　“刘谭，灵剑，你们要向啸天学习，你们看人家，从早上一直站到现在，都快半时辰了。”秋白十分欣慰，总算还有个不偷懒的。
　　李啸天实诚，这会儿，他正双目圆睁，双膝微屈，僵硬的忤在地上，额角眉梢尽是汗水，却硬是忍住了不擦拭。
　　秋白苦笑，站桩站到这种程度，实在是很失败，不过这股子韧劲，还是值得推崇的。
　　“身体要放松，呼吸要自然，不要这么僵硬。”秋白深吸口气，开始指点李啸天。
　　小孩难教，才能体现出名师的与众不同，未来正阳宗的中兴之主，怎么能被这么点困难打倒呢！
　　“好了，啸天，休息一下。”练功也要劳逸结合，见李啸天终于有了一丝站桩的样子，秋白终于叫停，李啸天瘫软在地。
　　五个月以后，李啸天碎玉拳入门，诞生了第一缕碎玉劲，这是天才的架势，顿时让刘潭与李灵剑眼红，小孩都有攀比竞争的心理，两人不由认真起来。
　　……
　　时光流逝，春夏秋冬四季轮转，眨眼就是三年，高长亭没有彻底遗忘秋白。
　　这一年的年末，秋白开始独当一面，由小羊倌晋升为管事，理由是羊群管理的不错，高老庄的牛羊，都开始归秋白管理，这是弼马温的节奏。
　　除了李啸天、刘潭、李灵剑，秋白手下又添丁进口，是一位机灵的男孩，叫高天骐，他自称是高家的远房亲戚。
　　高天骐，与天齐高，好大的野望。
　　秋白当然不信，这小子轻身如燕，又十分沉稳，行走坐卧间，都是练武的痕迹，手上也有隐约的茧痕，这是修炼刚猛的外家功夫所致。
　　这高天骐，指不定是高长亭派来的奸细，刺探情报来着。
　　新来的第一天，高天骐就光明正大的修炼功夫，秋白微微惊讶，而后恍然大悟，高长亭是变相的传授自己武功，于是也光明正大的修炼碎玉拳。
　　高天骐愕然，自己做小羊倌，可是带有任务的，师傅吩咐下来的，借机传授秋白武功，看看他天赋如何。
　　秋白会武功，这还传授什么，不是乱了节奏嘛！
　　高天骐立即禀报了情况，高长亭微微一愣，只当是老师传授给秋白的，于是高天骐的任务变成了试探秋白功夫练到了何等程度。
　　高天骐很自信，他七岁修炼，练的是正阳宗一等一的内功心法，紫阳劲，十二岁时，骨骼稍稍长成，便开始修炼大金刚掌。
　　如今高天骐十四岁，长得像小牛犊子一般，平常三五个大汉不能近身，这还是紫阳劲不曾小成，大金刚掌不含内气，若是蓄气小成，大金刚掌配上紫阳劲，一掌劈死野牛绝对没问题。
　　秋白这小子，练武的时候肯定超过了八岁，修炼的还是正阳宗最难练的碎玉拳，区区三五年，能练出什么成绩，是否练出碎玉劲还不知道呢！
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

六 十二正经与窍穴
更新时间2015-10-31 15:42:13  字数：3622

　此方世界，乃是高武世界，武者一旦蓄气小成，能使用内气，战力就会飙升，立即由凡人变成超人。
　　高天骐开始挤兑秋白，可是秋白都成超人了，又是成年人的灵魂，怎么会与小孩一般计较。
　　三年前，秋白炼化了异种内气，便已经蓄气小成，又沉下心来巩固了半年，直到内气炉火纯青，如臂使指，秋白便开始着手打通手臂经络。
　　至于为什么先打通手臂经络，因为秋白手中，只有一式开山掌，不打通手臂经络，开山掌也就是一般的掌法。
　　秋白一边继续蓄气，一边研究开山掌的修炼法门。
　　纯阳功秘籍上，开山掌的运劲法门很简陋，经络窍穴也不甚分明。
　　好在经络这东西，秋白当年也下过苦功，人体手臂上的经脉，有手太阴肺经，手少阴心经，手太阳小肠经，手少阳三焦经，手阳明大肠经，手厥阴心包经，主要窍穴有一百多个。
　　开山掌的运行路线，按照秋白前世的经络理论，主走手厥阴心包经，涉及手少阳三焦经，秘籍中标注了七个主要窍穴。
　　实际上，秋白的记忆中，这手厥阴心包经，重要的窍穴有九个，另外还有一些无关紧要的窍穴，而手少阳三焦经，那窍穴就更多了。
　　初练时，秋白不敢擅自更改，严格按照秘籍修炼，内气出丹田，沿心胸，出于肋下，进天池，然后突然跳到手少阳三焦经的天井、阳池，过程之艰难，实在不堪回首。
　　好在没有走火入魔，历时一年，好不容易疏通经络，打通窍穴，但内气运行酸涩，掌力也平平无奇，与囫囵打出内气的掌力没有区别，窍穴的蓄力加速作用并没有体现出来。
　　秋白胆子一壮，决定打通手厥阴心包经，果然，手厥阴心包经的相关窍穴经络顺利疏通后，内气运行十分流畅，在九大窍穴中分别蓄力加速，掌力雄浑霸道，是单纯输出内气的好几倍，果真有开山的威势。
　　两年以后，秋白打通了双臂的手厥阴心包经，两手都能顺利劈出开山掌，掌力凝练雄浑，纯阳内劲无比炽热，色呈淡金，轻轻一掌，坚硬的花岗岩顿时凹陷，切口平整，如同熔融一般。
　　至于碎玉拳的修炼，秋白也没有落下，可是没有具体的拳法招式，没法打通相应的经络窍穴，秋白突发奇想，索性依照前世的经络理论，开始逐一打通十二正经。
　　当然碎玉拳是手上的功夫，因此秋白最先要打通的，就是手臂的经络窍穴，第三年，秋白荣升管事以前，终于打通了两条手太阴肺经的相关窍穴。
　　如此算来，三年时间通了四条经络，还有二十条经络尚待打通，任重而道远啊！不过对付高天骐却是绰绰有余。
　　耐不住高天骐苦苦纠缠，秋白灵机一动，与高天骐约法三章，若是秋白胜了，高天骐必须无私的奉献出紫阳劲与大金刚掌。
　　看上高天骐的紫阳劲与大金刚掌，秋白可不是自己想修炼，而是为刘潭与李灵剑准备的。
　　李啸天淳厚老实，甚至有些木讷，却反而很顺利就练出碎玉劲，可是看似机灵的刘潭与李灵剑，却是站了整整三年的桩功，依然练不出一丝碎玉劲。
　　秋白想了很久，直到看到高天骐，才恍然大悟，碎玉拳既然是镇教神功，必然十分难练，有相应的资质要求，要不然高天骐为什么不练，高长亭又不是没有碎玉拳的秘籍。
　　高天骐肯定也不适合修炼碎玉拳，因此只能退而求其次，修炼稍差些的紫阳劲与大金刚掌。
　　当年夫子收下秋白时，曾经问过秋白，碎玉拳最重什么，秋白认为是气势，如今想来，修炼碎玉拳，资质不是关键，心性才是关键。
　　刘潭与李灵剑的心性不符合碎玉拳，因此徒然傻站了三年桩功。
　　当然这三年桩功，也不是一无是处，三年下来，刘潭与李灵剑身体健壮，心性沉稳了很多，对于以后修炼内功，还是颇有好处的。
　　高天骐信心十足，爽快的答应下来，甚至没对秋白提要求，在他想来，战胜秋白也就是几招之间的事情。
　　于是这天早晨，风和日丽，高天骐摆开姿势，弓步迈出，大金刚掌竖起。
　　秋白洒然一笑，手掌提起，对准高天骐身旁的一块青石，遥遥击出，顿时，淡金色的掌劲脱手飞去，在青石印出一个深达一尺的掌印。
　　高天骐脸如土色，一屁股坐倒在地，顿时冷汗淋漓，自信心轰然倒坍，这还怎么打？
　　这混蛋，竟然蓄气小成，不声不响就练成了内气外放的掌功，看掌力的威势，难道是碎玉拳，可碎玉拳不是掌法啊？
　　“妖孽！”差距太大，高天骐连嫉妒的情绪都生不出来。
　　愿赌服输，高天骐很爽快的交出了紫阳劲与大金刚掌的秘籍，反正这两本秘籍，原本就是给秋白修炼的。
　　“你这紫阳劲，还有这大金刚掌，可是正阳宗的绝学？”秋白反问。
　　“你，你知道了？”高天骐脸色不好了，做奸细竟然给抓现行了，“秋白这家伙，必然已经猜到自己的身份。”
　　秋白拿出一块暗沉沉的木牌，巴掌大小，静静的看住高天骐。
　　这块掌门令牌，高长亭当时并没拿走，或许是不敢，或许是承认了秋白的身份。
　　“三代弟子高天骐拜见掌教大人。”高天骐脸色略显挣扎，猛然跪倒，大礼参拜。
　　这方世界，与华夏古代相似，极为重视上下尊卑，高门大派更是制度的维护者，若是不敬掌教，立时成为万夫所指。
　　“起来吧！”秋白略一沉吟，示意高天骐起来。
　　“你去只会师兄一声，说我需要全本的碎玉拳。”秋白淡然道。
　　既然高天骐承认了秋白的掌教身份，想来高员外心里也是承认的，既然如此，碎玉拳也该讨回来了。
　　第二天，高天骐就取来了碎玉拳，小心翼翼的交到秋白手中。
　　秋白本以为，高天骐不会再出现了，哪里知道，尽管被识破了身份，高天骐依旧不曾离开，仿佛恋上了放羊的工作。
　　春去秋来，眨眼又是三年，蓝山郡逐渐有些混乱了，听说是青阳门掌教突然失踪，多年不见踪迹，门内实权长老开始争权夺利。
　　但暂时波及不到涞水县，高老庄依然平静，秋白彻底接管了高老庄的牲畜大业，大权在握，就算偶尔少了几只牛羊，只要高员外不发声，余人也不敢指责。
　　这些牛羊，当然都进了五位小羊倌的肚子里。
　　穷文富武，练功的时候，没有充沛的营养可不行，虽然可以抓鱼，打野味，但偶尔也要换换口味的。
　　三年修炼，秋白陆续打通了八条经络窍穴，分别为手少阴心经，手太阳小肠经，手少阳三焦经，手阳明大肠经，至此，所有涉及手臂的经络窍穴，秋白都逐一打通，碎玉拳也正式练成，只是功力还浅薄。
　　这碎玉拳只有两招，非常简洁，杀性很重，都是进攻招式，深合最好的防守就是进攻。
　　第一招是“大江潮涌”，以势取胜，力如千钧，如大江大浪，滚滚涌动，其实就是直拳，内气走的是手少阴心经。
　　第二招叫“雨打芭蕉”，以快取胜，速如闪电，力量稍弱，也是直拳，可以从任意方向击出，内气走的是手太阳小肠经。
　　在碎玉拳秘籍中，这两招的内气运行，虽然走的大致是手少阴心经与手太阳小肠经，但两条经络经过的窍穴却少了几个，不如秋白记忆中完整，或许这方世界，以实战为主，理论研究不如前世。
　　有了开山掌的成功经验，秋白胆子一壮，完全依照前世的经络理论，把穴位补完整，果然，这样的拳法威力要比原本的碎玉拳大上不少。
　　“大江潮涌”力量更大，气势更足，堪称大海无量，而“雨打芭蕉”，也是越发迅速，力量却没有分毫减弱。
　　至此，秋白花费八年时间，十六岁上，终于练成了纯阳功与碎玉拳，只是功力还弱，丹田气海中依然空旷，也不知这深邃的丹田，几时才能聚满内气，然后凝气为液，冲击先天。
　　“丹田气海太大了，其实也不是好事。”秋白微微感慨，身在福中不知福。
　　这三年中，高天骐与李啸天先后蓄气小成，开始尝试疏通经络窍穴，等到高天骐开始疏通经络窍穴，秋白才明白过来，原来自己眼里略有残缺的手少阴心经与手太阳小肠经，却是正阳宗的不传之秘。
　　他原本以为，经络窍穴的运行路线虽然罕见，应该也不算太了不起，原来竟是门派根基。
　　夫子之所以放不下被青阳门截去的半本碎玉拳秘籍，也是因为这两条秘传的经络窍穴。
　　这两条经络窍穴，最适合碎玉拳运行，当然运行正阳宗别的拳法掌法，也能威力大增，比如大金刚掌，若是紫阳劲从手少阴心经流过，则掌力会强上一倍，从手太阳小肠经流过，则会快上一倍。
　　这李啸天，确实是修炼碎玉拳的奇才，区区六年，就蓄气小成，按照高天骐略带醋意的说法，“顶级门派里的真传弟子也不过如此”。
　　要知道，在顶级大派眼里，蓝山郡的青阳门只是二流门派，有先天高手坐镇才算一流门派，而顶级大派，需要有超越先天的高手坐镇。
　　刘潭与李灵剑也先后练出了内气，正阳宗的紫阳劲，也是一等一的心法秘籍，只是两人功力尚浅，与李啸天这样的天才比较，就上不得台面了。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

七 大黑狗与初次杀人
更新时间2015-11-1 7:55:57  字数：3438

　山林茂密，阳光透过树叶间的缝隙照射下来，如繁星在空中闪烁，透着不可捉摸的静谧阴森。
　　阴湿的山路上，一条硕大的黑狗跑在前面，两位孩童气喘吁吁的跟在后面，衣衫褴褛，辨不出男女，两人脸色惊慌，不时看向身后。
　　“小鬼，站住。”遥远的山路上，隐约有喝骂声想起，几个壮硕的身影在草木间穿梭，速度很快，逐渐逼近黑狗与孩童。
　　“大黑，我跑不动了。”细嫩的嗓音响起，这是小女孩的声音。
　　“汪汪――”黑狗稍稍一顿，仿佛能听懂女孩话里的意思，它焦急的小声叫喊，催促女孩坚持一下。
　　“姐姐，再坚持一会，大黑，找个可以隐藏的地方，我们先躲起来。”男孩的声音响起。
　　听称呼，黑狗身后的两位小孩，原来是姐弟。
　　“汪汪――”大黑轻叫几声，突地跑进茂密的灌木里，惊起了隐匿的蛇虫，一条颜色艳丽的赤练大蛇猛地扑向黑狗，却见黑狗微微一退，躲过大蛇的扑咬，然后右爪伸出，电光火石间拍落，顿时拍碎了大蛇的脑袋。
　　大蛇剧烈扭动抽搐，黑狗毫不停留，快速跑过，颇有十步杀一人，千里不留行的煞气，一路连续击杀了三条大蛇，踩死了四条剧毒蜈蚣，带着满身的杀气，黑狗来到一方悬崖下面，稍稍寻找，迅速钻进了一方狭窄的山洞里。
　　不久，嘶吼声传来，窄小的山洞里，有尘土飘出，嘶吼声很快低沉下来，只余凄厉的呜咽声。
　　黑狗退出洞穴，嘴里叼着一只猪獾一样的野兽，这猪獾已经死亡，却还在轻轻抽搐。
　　黑狗放下猪獾，大步跑去寻找姐弟两人，然后引着两人来到狭窄的洞穴前，示意两人钻进去。
　　这一番忙碌，几条大汉已经逼近，却是五位身材壮硕，面容蛮横的大汉。
　　黑狗狂吠几声，猛地扑向其中一位独眼大汉，一人一狗一番缠斗，大黑狗越战越勇，大汉险象环生。
　　突然，另一位拿刀的大汉猛的跃出，近乎偷袭一般，从大黑狗身侧掩出，一刀劈向大黑狗的背脊，大黑狗奋力一窜，逃过了被一刀两断的命运，淌着血水向远方跑去，不时回头狂吠。
　　“大林，你去宰了那黑狗，晚上炖狗肉吃。”为首的大汉狠狠说道，一位身形矫捷的汉子越众而出。
　　“你们三个，谁爬进去，把这俩小孩抓了，动作轻点，不要伤了他们，否则就卖不上价了。”见矫捷的大汉远去，为首的大汉轻轻抚摸脸上的刀疤。
　　剩余的三人面面相觑，这么狭小的洞穴，怎么钻进去，众人脸色难看，刀疤脸大汉的脸色也越来越难看，终于，一位活络些的大汉建议到，“老大，要不用烟熏！就不信他们不出来。”
　　“还是马猴机灵。”大汉夸奖一声，然后吩咐三人去捡拾潮湿的柴火去，潮湿的柴火烟味大。
　　……
　　一路血迹，黑狗穿过密林，出现在一片山坡上，山坡平缓，绿草如茵，数百只山羊在草地上嬉戏玩耍，不时嚼吃鲜嫩的青草。
　　壮汉大林跟在身后，脚步迅捷，越跑越近。
　　大黑狗踉跄一下，微微昏眩，尽管伤口不深，但一路奔跑，失血过多的脱力感不由产生。
　　大黑狗耳朵一动，轻轻一嗅，它闻到了生人的气息，那呼呼的掌风，应该是练功的声音，这种声音，大黑狗已经有一年没听到了。
　　“汪汪――”大黑狗奋力一跃，向羊群的方向扑向。
　　……
　　当大黑狗跑出密林的时候，秋白正盘坐青石上，监督小羊倌修炼，突然，他轻咦一声，内气从丹田升起，猛然踏出青石，如风般冲向大黑狗。
　　眨眼间，一人一狗相遇，秋白手掌伸出，内气贯通经络，开山掌猛然拍落。
　　排山倒海的掌力落下，大黑狗顿时匍匐在地，清澈的眼睛里，涌出一抹悲哀与不舍。
　　突然间，秋白眼神微凝，大黑狗身上，一道深深的伤痕赫然在目，这是利器割伤的，秋白耳朵一动，密林中，有脚步声响起，有人在追杀大黑狗。
　　秋白心思一动，掌随心走，纯阳劲一收一吐，掌力瞬间柔和起来，在黑狗腹部轻托，顿时，大黑狗腾云驾雾般飞起，轻轻摔落在青石旁的草甸上。
　　大黑狗趴在地上，浑身麻痹，不能动弹分毫，清澈的眼睛里，震惊与疑惑交杂。
　　秋白这一托，纯阳劲顿时封住了大黑狗的血脉。
　　掌力能轻能重，收发自如，秋白的功力已经炉火纯青了。
　　“小子，竟敢窝藏爷爷的黑狗，不想活了是不是？”大林矫捷的窜出密林，凶蛮的恐吓道。
　　他没有看到秋白迅疾的身影，也没看到汹涌的掌劲，因此有恃无恐。
　　放羊的小娃，能有多少本事，大林眼珠转动，看向五位小羊倌，突然心中一动，“若是把这几位小娃娃都抓起来，老大一高兴，说不得就把追风爪传给了自己，就算不是全部，一招半式也是好的，到时候，万一老子是天才，练出内劲，那么……”
　　大林傻笑一声，一丝涎水从嘴角滴落。
　　“这黑狗，好像不是你的吧！”秋白好笑，瞧这大汉的猥琐模样，恐怕在做什么白日梦了。
　　秋白的笑声传入耳中，大林顿时勃然大怒。
　　“小子，找死！”大林放下大刀，手臂伸出，手掌张开，抓向秋白的衣襟，这五个小孩，长得都还不错，特别是眼前的这位，穿着打扮都不错，还有一股莫名其妙的气度。
　　“等等，这打扮，可不是小羊倌能穿的，怎么样的主人家，才舍得让最底下的仆从穿细布绸衫。”大林本能的觉得不对，伸出的手臂不由缓了一缓。
　　自从成为管事，秋白就告别了粗布麻衣的艰苦生活，日常打扮，总是一身简洁的细布，配上绸缎腰带，风度翩翩，这细布，可不是平常人能穿的，在高老庄，一般的管事也舍不得穿，绸缎就更不得了了，那是总管一级的标配。
　　秋白抬起手掌，内气从丹田升起，白净的手掌霎时蒙上了一层微光，微光呈白金色，凛冽的掌劲从掌中迸发出来。
　　大林眼神呆滞，嘴巴微张，就像垂死的小鱼。
　　“我的娘啊！怎么随便就碰到了高手，这是内劲啊！放羊的高手？有这么滑稽的事情！”大林不可置信，尿意上涌。
　　“砰”地一声轻响，大林腾空而起，横越三丈，摔落在远处，人在空中，嘴中就狂喷血沫子，裤裆上一滩黄色凸显，一股腥膻的尿骚味隐隐传来。
　　大林呃呃几声，头一歪，嘴角滴血，死不瞑目。
　　秋白微微一愣，隐约的不适升起，胸腔中有浊气涌出，几欲呕吐，第一次与敌人搏杀，不知轻重，下手过重了。
　　压下烦闷的感觉，第一次杀人总会有不适，秋白深吸口气，走到大黑狗身边，手掌轻拂，收回了纯阳内气。
　　纯阳劲封住大黑狗的血脉时，也同时止住了大黑狗的伤口，大黑狗快速爬起，轻轻咬住秋白的裤脚，呜呜直叫。
　　“你想让我跟你走？”秋白微微思索，恍然说道。
　　“呜呜――”大黑狗能听懂秋白的话语，使劲的点头。
　　小羊倌们早就停止了修炼，众人围在一起，看到如此通人性的大狗，都十分惊奇，“怎么样的人，竟能养出如此灵性的大黑狗”。
　　“我们去看看吧！”秋白艺高人胆大，也想看看黑狗的主人，再说敌人若是跟刚才的大汉一样的货色，也真不用太过谨慎。
　　那死不瞑目的大汉能被派出来追剿大黑狗，至少也是放得上台面的人物。
　　尽管刘潭与李灵剑强烈要求跟随，秋白还是否决了两人的求情，谁叫这两位功夫太低，去了纯粹拖后腿。
　　大黑狗当先带路，连跳带跑，秋白无声无息的跟着，一步三丈，缩地成寸，高天琪与李啸天大步疾行，也能轻松跟上。
　　行了约莫一刻钟，就看到前方横着一堵险峻的岩壁，隐约的大笑声从远处传来。
　　听到这声音，大黑狗顿时焦灼起来，汪汪直叫，不由加快了脚步。
　　“哈哈，马猴，再去找些潮湿的柴火来，加把力，他们忍不住了。”刀疤大汉拿着树叶做成的简陋扇子，使劲的扇动空间，灰白的浓烟不停的涌入洞穴里。
　　狭小的洞窟里，隐约有压抑的咳嗽声传来。
　　“天琪，啸天，这四人就交给你们了。”远远看到围在洞穴边的四位大汉，秋白就随口吩咐，这些家伙，秋白一看就提不起兴致。
　　高天琪大为兴奋，摩拳擦掌起来，李啸天依然沉稳，只是用力点头。
　　很快来到岩壁前方，大黑狗猛地扑向刀疤大汉，秋白早有准备，猿臂轻舒，忽的捏住大黑狗的颈项，随手封住血脉，仍在脚下。
　　这黑狗确实是忠犬，不过伤成这样，也就不用搏命表现了，免得抢了高天琪与李啸天的风头。
　　“什么人？”刀疤大汉有些道行，听到轻轻的脚步声，顿时转头爆喝。
　　高天琪哈哈一笑，猛地扑向刀疤大汉。
　　见是三个乳臭未干的小子，刀疤脸放下心来，哈哈一笑，手掌伸出，变掌为抓，猛然抓向高天琪，同时招呼手下，“马猴，独眼，一人一个，快点解决他们，不要下重手，铁腿，你速度快，对付黑狗。”
　　“妈的，大林这没用的家伙，竟然跟丢了黑狗，还让黑狗搬来救兵，回来老子揍死他，不过幸亏跟丢了，又多了三个小奴隶，能卖不少钱呢！”刀疤心中美滋滋的想到，手掌漫不经心的抓出。
　　突然，刀疤眼角瞥见紫色的光芒闪过。
　　“不好！“刀疤心中咯噔一下，便觉手抓剧痛，骨裂声响起，然后无穷劲力传到身上，刀疤忍不住踉跄后退，内气攻心，一口血沫子喷出嘴角，已是受了内伤。
　　“内气！“刀疤脸色煞白，钻心的疼痛传来，想必指骨都折断了，抬头看下三位手下，果然都十分凄惨。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

八 横扫与正阳别院
更新时间2015-11-2 10:29:13  字数：3400

　山风拂面，苍白的灰烟缓缓飘散，有小孩的低咳声响起，刀疤心如死灰，霎时浑身冰寒。
　　刀疤看到马猴冲向一位憨厚的小子，壮硕的拳头使劲捶出，浑然忘记了刀疤的嘱咐，“动手轻些，可以卖钱”。
　　那憨厚的小子也是猛然捶出拳头，那微微泛白光的拳头，仿佛催命的阎罗，“噼里啪啦”的骨折声响起，马猴疯狂后退，比去的时候快很多，然后浑身颤抖，软绵绵的趴在地上，生死不知。
　　“独眼，铁腿，不要。”刀疤歇斯底里的喊道，又一口血水猛然喷出。
　　秋白站的最远，当刀疤与马猴一个照面就遭受重创时，独眼与铁腿刚来到秋白身前，两人狰狞的大笑，特别是独眼大汉，绿油油的独眼分外掺人。
　　两人同时出手，铁腿提起右脚，如风般踢往秋白心口，独眼更加残忍，手掌成抓，攻向秋白的眼睛。
　　独眼残暴，自从失去了一只眼睛，更是变本加厉，与敌人相斗，总是要弄的别人给他一模一样，否则就心绪不平。
　　当听到刀疤凄厉的呼喊时，铁腿的右脚几乎碰到了秋白的身体，独眼的爪子也离秋白的眼睛不远，蓦然间，秋白两掌竖起，横在心口与眼前，内劲疾吐，白金光芒凸显。
　　“砰砰”连声，两声撞击犹如一声。
　　独眼与铁腿凄厉大叫，声音绝望，猛的戛然而止，壮硕的身体猛然飞起，噼啪声络绎不绝，落到刀疤身边时，已经气绝而亡。
　　独眼唯一的眼睛从眼眶里迸出，挂在脸颊上，铁腿的右脚反转过来，如破布般挂在肩膀上。
　　刀疤脸如死灰，浑身颤抖，“妈的，这到底是哪里来的妖孽，乳臭未干就蓄气小成，还做到了内气外放。”
　　刀疤眼神闪烁，突然，他身子一缩，猛的后退几步，一头钻进了岩壁下的一个洞窟中。
　　刀疤的动作太过麻利，加之高天琪实在没有想到，对手竟会钻进洞穴里，于是眼睁睁的看着刀疤消失在洞穴里。
　　高天琪脸色难看，又有些沮丧，第一次战斗就失手，实在太说不过去了，不说与掌门比较，就是比起李啸天，也颇为不如。
　　“用火攻吧！”秋白指指冒烟的火堆。
　　高天琪眼睛一亮，把火堆移到刀疤钻入的洞窟前，咬牙切齿的扇动简陋的树叶扇子。
　　顿时，浓烟滚滚，流进刀疤藏身的洞穴里，不久，撕心裂肺的咳嗽声响起。
　　“叫你藏，叫你藏，咳死你！“高天琪狠狠诅咒。
　　秋白手掌拂出，大黑狗顿时活动起来，汪汪大叫，猛地窜了出去，一溜烟跑进小主人藏身的洞穴里。
　　不一会儿，两个孩童互相搀扶着走了出来，满脸灰黑，不停咳嗽，十分狼狈。
　　“多谢诸位恩公相救！”那女孩轻轻整理衣衫，走上几步，裣衽行礼，声音轻柔，只是两眼被烟熏的红肿，小大人般的模样，让秋白心中发笑。
　　“不用多礼，路见不平拔刀相助，乃我辈本分，要不练武有何用！”秋白双目含笑，“我叫秋白，这是李啸天，这是高天琪。”秋白依次介绍，“不知两位如何称呼？”
　　女孩轻轻说道：“我叫柳寒烟，这是我弟弟，柳崇光。”
　　“两位身有武功，为何被宵小追袭？”秋白眼神锐利，早就看出这一男一女身有武功，虽然不是什么高深的武功，却也是不错的外加功夫，若是勤加练习，或能练出不错的内气。
　　“你们姓柳，莫非是柳家庄的。”高天琪一边扇风，一边插嘴道。
　　“公子知道？”叫柳寒烟的女孩奇道。
　　“知道一些，一年前，听说附近的柳家庄被凶徒灭门，逃出一对姐弟，这是我们涞水县第一个被灭门的大家族，听说你们柳家庄与神剑门有些联系。”高天琪娓娓说道，一副见多识广的模样。
　　“我父亲是神剑门外门长老，掌管神剑门田产经营，神剑门创派百年，也算薄有资产，血煞帮很早就盯上了我们神剑门。”
　　“涞水县是天水寨的地盘，血煞帮虽然垂涎神剑门产业，却没法越界，两年前，神剑门太上长老坐化，没有内气大成的高手坐镇，天水寨也看上了我们神剑门。”
　　“但我神剑门还有几位内气小成的长老，天水寨独吞不下，于是和血煞帮一拍即合，一年前，神剑门被血煞帮与天水寨联手灭门，我柳家庄也未能幸免，我父亲拼死抵挡，也只逃出了我们姐弟两人，其余都死了。”
　　说起往事，柳寒烟只是眼睛微红，并没有过多悲伤，这方世界生存艰难，作为江湖儿女，早就知道生死无常。
　　“至于我们被追杀，我也不知原因。”柳寒烟也是一脸迷糊。
　　秋白心中了然，当时听到那疤脸汉子嘱咐手下，说是弄伤了就卖不上价，想来这些货色，也就是普通的人贩子，盯上这对颇有颜色的姐弟，也是意料之中的。
　　“天琪，加把劲，快点把对手逼出来，我要问话。”秋白淡然吩咐，掌门的气度油然而生。
　　“好的，掌门！”高天琪手上加劲，扇子扇动更急，淡紫的内气从丹田涌出，加持到掌上。
　　听到高天琪叫秋白掌门，柳寒烟脸上惊讶，微微有些好笑，“十六七岁的少年，算是哪门子掌门”。
　　等到高天琪使出内气，柳寒烟脸色大变，顿时震惊起来。
　　十六七岁的掌门，或许是上不得台面的小门小派，可十六七岁就内气外放的小高手，那就不得了了，统治涞水县的天水寨，也没有这等惊艳的人才。
　　柳寒烟只听说过，横行涞山县的血煞帮有一位年轻的小高手，是血煞帮太上长老的孙子。
　　这等天才，资质是其一，还要有一等一的功法，以及良好的财力，三者缺一不可。
　　手下是内气外放的小高手，那么掌门本人，十有八九也是内气外放的高手，说不得那叫李啸天的朴实少年，也是一位内气外放的高手。
　　想到这里，柳寒烟在感激之外，不由开始诚惶诚恐，内气外放的小高手，普通人不得不仰视。
　　这几位少年，也不知是哪里蹦出来的，涞水县这小小的地方，也培养不出这等俊杰。
　　“几位大哥，你们是哪个宗门的？”柳寒烟还在心中思索，柳崇光人小心直，直接开口问道。
　　柳寒烟脸色大变，却已经不及阻止，有些隐世的门派，并不愿意世人了解他们，有些邪恶的，甚至会杀人灭口。
　　秋白没有回答，一脸严肃，瞥了眼李啸天，这让柳寒烟十分恐惧，以为秋白要杀人灭口，脸色顿时苍白如纸，心如擂鼓。
　　作为内气小成的高手，秋白听觉敏锐，心中不解，不知道这小姑娘为什么心跳加快。
　　天可怜见，秋白只觉得，这么简单的问题，若是掌教回答，实在太掉价了，应该让弟子代劳。
　　“我们是正阳宗的。”李啸天闷声说完，便不再多言。
　　“掌门，有动静了。”高天琪突然大声喊道。
　　秋白轻轻一步，瞬间跨过三丈距离，出现在洞口，侧耳倾听，只见幽深的洞穴里，隐约有嘶吼声响起，嘶吼声逐渐向洞口移动。
　　“有东西出来了，啸天，保护好小朋友。”秋白手掌抬起，内气涌出，淡淡的白金色光芒凝聚到手掌心。
　　李啸天横跨一步，站到姐弟俩人身前，身体微躬，衣衫无风自动，发出轻微的噼啪声。
　　“果然都是小高手。”柳寒烟轻吸口气。
　　柳崇光一脸崇拜，轻声道：“姐姐，不知能不能加入正阳宗？”
　　“名门大派招收弟子，不仅需要优秀的资质，还需要缘分。”柳寒烟轻叹一声，名门大派岂是这么好加入的，当年神剑门掌门嫡子想要加入青阳门，最后也没能如愿。
　　柳崇光一脸迷糊，不知道缘分到底是什么东西。
　　……
　　刀疤脸狼狈的窜出洞穴，衣不遮体，脸上身上都是撕咬的痕迹，鲜血淋漓，一只耳朵几乎被撕裂。
　　“投降，投降。”刀疤脸嘶声大叫，一个踉跄，软倒在地。
　　几只野生大猫出现在洞穴口，野兽感觉敏锐，感应到危险的气息，细密的脚步声很快远去，干脆的退到洞穴深处。
　　到了这份上，刀疤脸十分光棍，把所有的事情一股脑儿的抖了出来。
　　果然，与秋白猜测的一样，这是一伙人贩子，暴力拐卖妇女儿童。
　　……
　　夜黑风高杀人时，秋白蒙上黑巾，身后一溜烟的跟着四人一狗，眼前的小巷子，就是此次行动的目标，窝藏着妇女儿童。
　　目标是刀疤脸提供的，至于刀疤脸一厢情愿的想要秋白手下留情，秋白就选择性忽略了，刀疤脸交代完一切，秋白干净利落的一掌下去，顿时脑浆迸裂，结束了刀疤脸罪恶的一生。
　　若是坦白从宽，若是放下屠刀立地成佛，还要人间公道干什么！
　　第一次杀人的不适感已经消失，秋白完全适应了这方世界的规则。
　　这次行动，秋白把刘潭与李灵剑也带出来了，也该让他们经历些风雨了，最主要的还是这次行动对付的都是刀疤脸一样的货色。
　　至于把大黑狗拐带来，也是因为或许有地道什么的，到时候就用得到大黑的狗鼻子。
　　“这次任务，救出人质是第一要务，但也要保护好自己。”秋白吩咐道，不知不觉把前世的词汇用到了现世。
　　“掌门，什么是人质？到时救出这么多人质，哪里安放呢？”刘潭心中紧张，心跳很快，不由插科打诨道。
　　“就你话多！”秋白反手捞过刘潭的大脑袋，重重一拍。
　　但刘潭的话语提醒了秋白，人是救出了，若是无处可去怎么办？秋白微微思索，很快就了主意，若是人质无处可去，可以建立类似孤儿院的场所，名字就叫正阳别院好了，到时可以为正阳宗提供忠心的外门弟子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

九 五拳捶杀血煞门长老
更新时间2015-11-3 8:39:11  字数：3458

　夜色如墨，今晚月色极淡，可是小巷子里十分热闹，牛油蜡烛高挂，都已经月上柳梢头了，还没有安静下来的意思。
　　“竹竿，你说刀疤怎么还没回来？他手下也一个没回来。”一位满脸胡渣子的大汉醉醺醺的说道。
　　“大胡子，刀疤肯定是看上了猎物，这会儿正在哪里逍遥快活呢！”叫竹竿的瘦长汉子舔舔嘴唇，一脸的羡慕嫉妒。
　　“刀疤肯定不会这么做的，他更喜欢钱。”胡渣满脸的大胡子笃定道。
　　“也是，难道刀疤还没有抓到人，”竹竿疑惑道，“刀疤不是说了，只是两个小孩子嘛！那女孩稍微大一些，但也至于这么棘手啊！”
　　“兴许是有事耽搁了。”大胡子咕哝一声，“喝酒，喝酒，要不是血煞门的长老大驾光临，咱们也吃不到这么好的酒，干，实在太过瘾了。”
　　大胡子举起酒杯，与竹竿重重碰杯，两人仰头喝干，十分豪爽。
　　竹竿双眼朦胧，突然看到墙头飘下一个人影，人影竟然会飘，是鬼？还是武林高手？竹竿一个激灵，正待扯开喉咙大叫，却看到一掌轻飘飘的飞来，“噗”地一声击在竹竿额头。
　　竹竿顿时双目圆睁，声音憋在喉间，呃呃几声，头一歪，摔倒在地，残余的灵智中，竹竿看到大胡子缓缓倒地，一只微紫的手掌抚在大胡子头顶。
　　“这是内气，紫色的内气，咱们海龙帮怎么会招惹这样的人？”竹竿也算有些见识，可惜他已经死了。
　　“刘潭，灵剑，把尸体摆放好。”众人轻轻落下墙头，秋白随口吩咐，自己却立在原地，沉吟起来。
　　刚才听到大胡子说到血煞门的长老大驾光临，这海龙帮，竟然与涞山县的血煞门有勾结。
　　这血煞门的长老，也不知是什么修为，若是内气大成，就有些麻烦了，不过也不算什么，夫子当年能越级战斗，身有暗疾，还能六拳锤杀青阳门的门主，那青阳门的门主，可是与夫子同样的半步先天。
　　夫子的眼光应该不差，既然把碎玉拳交给自己，秋白觉得自己也能锤死这劳什子血煞门长老，至于用几拳，那就有待实践了。
　　如此一寻思，秋白顿时心潮澎湃，跃跃欲试，看来自己也是好战分子。
　　大堂里很热闹，觥筹交错，人声鼎沸，几位大汉陪坐下手，上座是一位颇有几分儒雅的中年男子，几位风尘女子在边上陪酒，娇声软语，莺莺燕燕，几位大汉不时伸手抚摸女子鼓胀的胸脯，引来阵阵娇笑呵斥。
　　那儒雅男子身边，陪酒的是两位略显稚嫩的清秀少女，一位脸色悲戚，一位低头垂泪，十分奇怪。
　　那儒雅男子满脸正气，双手却分别抓住一位少女的小手，不时的轻轻揉捏。
　　酒足饭饱，风尘舞女先退下，儒雅男子缓缓开口，“多谢蓝帮主悉心招待，这两位小姑娘，本长老十分喜欢，只是蓝帮主，我们血煞门要的货物都准备好了吗？”
　　下座一位汉子小心翼翼的站起来，拱手说道：“不敢当陈长老称呼，陈长老叫我蓝狗子就可以。”
　　听到蓝狗子这样奇葩的名字，垂泪的少女“噗嗤”一声笑了出来，那位独自悲戚的少女，也忍不住展颜一笑。
　　蓝狗子不以为意，继续说道：“血煞门要的货物，我们已经准备妥当，陈长老是今天就看，还是明天再看。”
　　蓝狗子的父母没有文化，取得名字比较奇葩，从小到大，蓝狗子已经习惯了，尽管现在成了海龙帮的帮主，可名字这东西，叫顺了就很难改过来。
　　“明天再看吧！今晚，本长老还要留出时间调教这两位小姑娘。”陈长老哈哈大笑，一下子破坏了儒雅的形象。
　　一听这话，两位少女顿时面无人色，那笑出声来的少女顿时哭出声来，但却不敢逃离陈长老身边。
　　“希望陈长老今晚尽兴！若是有什么吩咐，可以随时提出，蓝狗子随时恭候。”蓝狗子语气卑微。
　　没办法，这陈长老乃是内气大成的高手，若是突然不高兴，一人就能屠尽海龙帮满门，更何况，陈长老还是海龙帮的衣食父母，不得不让蓝狗子细心对待。
　　陈长老从座上站起，双手放开两位少女的小手，“蓝狗子，当先带路。”陈长老双手反背身后，轻飘飘的落到堂下，显了一手好轻功。
　　蓝狗子越发恭敬，当先领路，海龙帮一行人走出门外，陈长老跟随其后，施施然跨出右脚。
　　突然，一声轻微的爆鸣声响起，淡金色的拳头从四面八方扫来，迅如闪电，陈长老脸色大变。
　　出招抵挡已经来不及，电光火石间，陈长老右脚猛的一点地面，坚实的青石地面上，顿时响起细密的石裂声，劲力反冲，陈长老迅速后退，同时内气猛然从丹田升起，血色的内劲遍布全身。
　　“晚了！”轻笑声响起，四面八方的掌劲猛的击在陈长老身上，噼啪声响起，血色的护身内气被白金色的劲气击得四分五裂。
　　陈长老痛呼一声，身体瞬间麻痹，一口逆血冲向喉头。
　　忍住几欲喷出的逆血，陈长老猛提内气，内气冲撞，顿时解了麻痹的感觉，陈长老手掌伸出，血煞掌猛的击出。
　　就在这时，一只白金色的拳头横冲直撞，狠狠击来，惨烈的气势锁住了陈长老。
　　砰然巨响，白金色的拳头与血色的手掌相撞，劲气四溅，大门轰然飞出，四分五裂，僵持少许，白金色的内气摧古拉朽，撞碎了血色内气，长驱直入。
　　陈长老一口逆血喷出，血如利箭，射向秋白面门，血箭喷出，陈长老心口微微舒畅，同时脚下用劲，身体继续飞速后退。
　　不顾血箭袭来，秋白双眼微闭，内气遍布脸颊，同时右拳落下，左拳抬起射出，又是一招“大江潮涌”。
　　秋白偷袭陈长老的第一招，使得是“雨打芭蕉”，以速度见长，直接击溃陈长老的护身内劲，麻痹其身体，然后第二招是“大江潮涌”，第三招也是，这“大江潮涌”，以力量刚猛见长，仿佛潮水一般，后招叠加前招，一招强过一招。
　　惨烈的气势直冲面门，陈长老脸上刺痛，不得已，忍住丹田刺痛，血煞掌抬起，在面门一挡，拳掌相交，陈长老身体一震，胸口剧痛，又一口逆血冲出，这一口逆血，陈长老已经来不及转化成伤人的血箭。
　　血箭冲开黑巾，撞在秋白脸上，却被布满脸颊的内气击散，但秋白脸上不可避免的沾上了血水。
　　秋白微微一笑，沾血的面颊十分狰狞，让陈长老心中一愣，“这么年轻”，紧接着心口发悚，不好的预感升起。
　　“嘿――”秋白吐气开声，第四招“大江潮涌”猛烈捶出，让陈长老没有调整的时间。
　　陈长老脸嘴唇沾血，形如厉鬼，凄厉的嚎叫一声，血煞掌抬起，血色浓郁如实质，仿佛有鬼哭声响起，血腥味扑鼻而来。
　　秋白拳上同样内气大盛，白金光芒逐渐刺眼。
　　拳头与手掌又一次相撞，白金内气依然摧古拉朽，长驱直入，嗤的一声，陈长老踉跄后退，又是一口血沫子喷出，仿佛夹杂着一些内脏碎块。
　　秋白这一掌，彻底伤了陈长老的脏腑。
　　“嘿――”秋白头上短发根根竖起，丹田内气一股脑儿涌出，加持到拳上，顿时，第五招“大江潮涌”捶出，海浪拍打礁石的声音响起，白金的光芒从拳上迸发，犹如小太阳一般。
　　陈长老脸色灰白，身体剧痛，血煞掌抬起稍慢，秋白的拳头已然捶到心口。
　　“嘭――”的一声，陈长老身体飞起，横过三丈左右的大堂，摔在一面照壁上。
　　陈长老捂住心口，呃呃连声，血沫子连续涌出，想要说点什么，却说不出口，终于双腿一蹬，眼睛睁得贼圆，死不瞑目。
　　两人交手至多三息，就已经分了生死，陈长老果断见了阎王。
　　惊惶的低泣声响起，却是两位稚嫩的少女，躲在角落里，身体使劲缩着，一位低低哭泣，一位使劲捂住对方的嘴唇，同时也咬紧自己的嘴唇。
　　秋白深吸口气，最后一拳，内气几乎消耗殆尽，若是捶不死敌人，自己就要糟糕了。
　　十分满意自己五拳捶死内气大成的高手，秋白缓缓回气，一边转头望向哭声来处。
　　见到秋白看过来，两位少女顿时脸色青白，几乎要晕厥过去。
　　秋白还没有收束满身的杀气，同时脸上血迹斑斑，十足是噬人的恶魔，能止小儿夜啼。
　　“不用怕，我是来解救你们的。”秋白转身，缓缓走出破碎的大门，走到院子中来。
　　院中拳掌纵横，已经倒了一地的大汉，不是胸口凹陷、头顶开花，就是缺胳膊断腿，低低的哀嚎声不绝于耳，只余蓝狗子与一位功夫高些的大汉还在尽力抵挡。
　　两人十分狼狈，左支右绌，嘴角血迹斑斑，不时吐一口血，只盼望陈长老赶紧胜出，然后来解救他们。
　　可惜，出来的是一位少年，煞气逼人，脸上沾血，如同暗夜里的恶魔，两人顿时面色大变。
　　就在这时，高天琪与李啸天同时爆喝，一人出掌，一人出拳，砰砰两声，蓝狗子与那大汉踉跄几步，摔倒在地。
　　“小贼，你们是什么人？陈长老怎么样了？”蓝狗子捂住胸口，低低喘气，满脸痛苦。
　　“放肆，我们乃正阳宗弟子，那狗屁的陈长老，当然被我们掌教拿下了。”刘潭三步跨到蓝狗子身边，一脚踩下，蓝狗子顿时痛的弓起身子，低低哀嚎。
　　“那陈长老不自量力，已经死了。”秋白轻描淡写的说道。
　　蓝狗子痛苦的叫声嘎然止住，双目圆睁，心中惨然，喃喃自语，“陈长老死了，死在海龙帮，完了，完了，血煞门必然报复，海龙帮彻底完了。”
　　高天琪轻笑一声，“我们在这里，哪里轮得到血煞门来灭门。”
　　蓝狗子胸口烦闷，猛地吐出一口鲜血，眼白翻出，干脆晕了过去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

十 承认与黑狗成精
更新时间2015-11-4 8:28:52  字数：3312

　夜色愈加浓郁，寒气袭人，有人痛苦的翻动着身体，压抑的痛呼声响成一片。
　　海龙帮人不少，但大势已去，很多人都偷偷的跑掉了，秋白没有阻拦，只要骨干没跑掉就可以了。
　　而海龙帮的骨干，已经全部躺在院子里了，高天琪拷问了几个逃跑的喽，确定没有遗漏。
　　蓝山郡是青阳门的地盘，官府只管普通百姓，帮派之间的厮杀，都由青阳门处理，官府插不上手，也不会过问，因此虽然吵闹，官府却始终不出现。
　　“汪汪――”大黑兴奋的跑来，轻轻咬住秋白的裤脚，看来它找到了关押妇女孩童的密室。
　　这种拐卖人口的事情，海龙帮也不敢明目张胆，若是被官府知晓，海龙帮这样的帮派是扛不住的。
　　海龙帮的密室确实隐秘，在一口枯井里，枯井不深，底下是斜斜向上的一条通道，三十几个小孩，以及十几个面容姣好的妙龄女子，被关在一间漆黑狭小的房子里，只有顶上漏出几丝天光。
　　安慰了一下惊慌失措的小孩妇女，善后的事情，秋白甩给了高天琪与刘潭，这两人能说会道，擅长俗务。
　　……
　　忙了一夜，当天色微白的时候，被解救的妇女儿童都安置到了高老庄，兔子不吃窝边草，海龙帮也不敢在本地胡作非为，这些被拐卖的妇女儿童，基本都不是本地人，一时也不知道家在哪里。
　　至于海龙帮的骨干，死了的活该，没死的直接废了丹田气海，扔到官衙附近，高天琪进去交涉了一下，官府便出来处理了。
　　……
　　高长亭想见秋白，于是秋白施施然走在后面，高天琪当先引路。
　　高老庄都是高长亭的产业，虽说秋白成了管事，住的地方也换成了精舍区，但高老庄的核心地带，秋白没有来过。
　　一路行来，小桥流水，山石景观，颇有江南园林的感觉，高长亭在一处凉亭等候，远远看到秋白，高长亭顿时眼睛一亮，疾步走来，大声招呼：“掌门师弟光临，师兄有失远迎。”
　　高长亭记忆中，秋白依然是那年躺在地上，嘴角血渍斑斑的小孩，可是六七年没见，秋白完全变了模样，高长亭突然有种士别三日，当刮目相看的感觉，顿时不敢怠慢。
　　秋白长相不错，却还不如高天琪，毕竟父母的基因摆在那里，可是那挥洒自如的气度，缓缓走来的威势，却让高长亭仿佛看到了师傅的影子。
　　那是一种身处高位，看淡风云变幻，经历了岁月沉淀，时光发酵的宁静祥和，不同于一般青年人的毛躁。
　　秋白笑了，“师兄，你终于肯承认了，你我师兄弟之间，也就不用客气了。”
　　高长亭穿着黑白相间的绸缎，身材微胖，相貌堂堂，眼角眉梢，隐隐有高天琪的影子，秋白心中了然，高天琪果然是高长亭的子侄。
　　高长亭长袖善舞，当他高兴的时候，更是让人倍感亲切，如沐春风。
　　听到秋白直截了当的话语，高长亭微微尴尬，连忙拉住秋白的手掌，陈恳说道：“过去的事情，是师兄不对，掌门师弟不要介怀，从今往后，师兄必尽心竭力，以掌门师弟马首是瞻。”
　　承认秋白掌教的身份，高长亭也是逼不得已，秋白五拳捶杀血煞门的陈长老，让高长亭十分震骇。
　　那陈长老，高长亭曾经见过，是个厉害的角色，一手血煞掌炉火纯青，高长亭自忖，若是生死相搏，也能杀掉对方，但是绝对没有秋白干净利落，更不可能毫发无伤。
　　“掌门师弟威武，五拳捶死陈长福，扬我正阳宗威名。”高长亭真心实意道，那血煞门的陈长老，全名就叫陈长福。
　　“也是出其不意，实在侥幸，师兄折煞我了。”秋白笑得滴水不漏。
　　“师兄，我想在涞山支脉建造别院，安置那些孩子。”既然师兄表了忠心，秋白便毫不客气，提出了现实的需求。
　　这正阳别院，当时在秋白心中一闪而过，如今有这么多良才美质，秋白决定直接上马。
　　那些小孩子，秋白稍稍观察了一下，都是聪明伶俐，有些资质的，做正阳门的外门弟子足够了。
　　海龙帮也算有些眼光，怪不得连血煞门都找上门来。
　　“没问题，要什么材料人工，只要知会高叔一声，他会全权安排的。”高长亭口中的高叔，就是当年买了秋白的高管家，若是没有高管家，秋白也不知道，自己这会儿在哪里？
　　“掌门尽管吩咐！”高管家从凉亭边上走了出来，八年过去了，他依然是老样子。
　　高管家也是正阳宗弟子，练的是紫阳劲，当年曾伺候过夫子，功夫是夫子教授的。
　　以前看不出高管家有何特殊，如今内气小成，秋白一眼就看出了高管家的实力境界，与高长亭一样，内气大成。
　　“正阳宗的实力不弱啊！”秋白暗自欣喜。
　　当时干脆的捶杀了陈长福，还有些担忧血煞门顺藤摸瓜，找上门来报复，如今看来，若是血煞门敢来报复，除非倾巢而出，否则绝对有来无回。
　　见秋白沉思，高长亭坦诚道：“掌门师弟，我正阳门弟子，除了我与天琪、高叔，还有九位年富力强的管事，都是我与高叔的弟子，我与高叔是内气大成，他们都是内气小成。”
　　这样的实力，已经超过了统治涞水的天水寨，传闻中，天水寨只有两位内气大成的高手。
　　两人坐到凉亭里，缓缓喝茶，互相恭维了一会儿，说了些没营养的话，秋白便告辞离开。
　　看到秋白离去，高长亭叹息一声，既欣慰又失落，欣慰的是掌门师弟胸有锦绣，必能把宗门发扬光大，失落的是从此以后，自己最多只能是实权长老。
　　“长亭，老爷当年说过，你这性格不适合成为掌教。”高管家口中的老爷，就是夫子司马青衫。
　　“用不了几年，掌教就会一飞冲天，老爷的眼光不会错的。”高管家补充道。
　　高长亭默默点头，这是事实，他不会反对。
　　……
　　回到精舍，秋白开始打坐修炼，以打坐代替睡眠，这方世界，武功才是立身之本，若是没有五拳捶杀陈长福的威势，高长亭能承认自己？
　　这间精舍，是秋白成为管事后分配的，老娘又上工去了，其实到了如今的地位，老娘已经不用上工了，可是她非要每天上工，说是有人聊天，不会寂寞。
　　“汪汪――”大黑抬起狗腿，有模有样的敲起大门，这么有灵性的牲畜，实在罕见，秋白问过柳寒烟，到底是如何养出来的？
　　柳大小姐也说不出所以然来，只知道他们从柳家庄逃离的时候，大黑虽然聪明，却还没有这么妖孽。
　　秋白打开大门，大黑汪汪直叫，后腿站立，前爪抬起，如同秋白演练碎玉拳，连续捶打几下，然后狗眼里流露出期盼的神情。
　　“谁说狗眼看人低了！”秋白突然蹦出奇怪的念头。
　　“你是想练武？”秋白沉吟一下，试探道。
　　大黑用力点头，狗眼精光闪闪。
　　“我的个娘咧！大黑绝对成精怪了！”秋白十分惊讶，“这方世界，难道真有妖怪不成。”
　　“我可以教你练武。”秋白也想看看，这么发展下去，大黑到底会不会像小说演义中一样，开口说话，甚至腾云驾雾，化身为人，“但是大黑，你能不能告诉我，你碰到过什么奇怪的东西，或者吃过什么不一样的东西。”
　　秋白非常好奇，若是知道大黑为什么变得这么有灵性，是不是可以用在人身上，甚至改变人的资质，如此一来，正阳宗必然妖孽辈出。
　　“汪汪――”大黑轻叫一声，突然向外面跑去。
　　秋白脚下用力，轻飘飘的跟在大黑身后，一人一狗跑出高老庄，向山上跑去，很快消失在苍茫的山林里。
　　这方世界，毕竟不是工业社会，原始森林颇多，山高林密，毒虫猛兽出没，普通人根本不敢单独入山，就算结伴入山，也不敢走太远。
　　秋白艺高人胆大，些许毒虫，内气一震顿成齑粉，至于一般猛兽，感觉到秋白身上的煞气，老远就避开了。
　　走了半个时辰，一人一狗脚步迅捷，已经翻过了三座山头，只碰到一只不长眼睛的猛兽，也不知道是什么品种，与猎豹有些像，只是要大上许多。
　　那猛兽从树顶扑来，腥风阵阵，秋白随手一掌，猎豹浑身巨震，狼狈的跌到远处，呲牙咧嘴一番，便知难而退。
　　一个时辰以后，大黑把秋白带到了一个隐蔽的山谷外，这山谷，从外面看去，绝对以为是一方庞大的岩山，陡峭近乎垂直的山壁，就算猿猴也难以攀登。
　　大自然实在鬼斧神工，仿佛有一把绝世神兵，把大山四面削平，再把山顶移走，只留下一个微不可查的小小豁口，仿佛皲裂的缝隙，被千年古藤遮盖。
　　若是没有人带领，绝对找不到入谷的豁口，大黑熟门熟路，也不知道怎么找到的，实在不可思议。
　　秋白不由开口询问，大黑比划一番，秋白恍然。
　　原来大黑被猛兽追袭，慌不择路的往深山老林跑，逃到了这里时，已经精疲力竭，当发现山壁的豁口时，大黑不顾一切的钻了进去，那猛兽体型庞大，顿时被山壁拒之门外。
　　大黑放慢脚步，小心翼翼避过藤蔓，不发出一丝声响，秋白也依样而为，尽量不触碰藤蔓。
　　在暗沉狭窄的山壁中走了不久，眼前豁然开朗，一股说不出的香甜萦绕鼻端，轻轻一吸，丹田气海中的内气瞬间活泼起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

十一 血参与白猿献桃
更新时间2015-11-5 8:40:02  字数：3266

　这是一片方圆里许的平原，无数灌木，无数野花野草，以及叫不出名目的昆虫，一眼望去，四面都是高耸入云的山壁，山壁平滑，真仿佛是利器削成。
　　一侧的山壁下，有一条深深的山涧，听不到流水的声音，神秘中透着阴森。
　　大黑稍稍停留，鼻子轻轻嗅动，终于深吸口气，仿佛即将英勇就义的战士，小心翼翼的向谷中走去。
　　这方山谷里，只有野蜂毒虫的嗡嗡声，却没有一丝动物的痕迹，一条条土黄色的道路，在山谷里纵横交错，几乎能容下野牛行走。
　　秋白顿时提起精神，这方山谷，绝对隐含着莫名的危险，竟然没有小动物的痕迹，那些土黄色的道路，好像也不是自然形成的。
　　大黑轻轻的走着，不久之后，突然俯下身子，扒开一丛小小的灌木，从灌木丛中咬出一个红彤彤的小人，那不知名的香气越发浓郁。
　　“人参。”秋白叫出声来，那红彤彤的小人，顶上一丛叶子随风摇曳，几颗红红的种子，可不就是年深日久的野参嘛！四肢俱全，眼睛鼻子若隐若现，若是再年久些，不知会不会变成精怪。
　　秋白取过野参，掐下一丝根须，内气一震，震掉泥土，放进嘴里咀嚼，突然，秋白愣住了，脸色变换。
　　那一丝根须，几乎入口即化，只是微微咀嚼，就化成一股纯粹的草木精气，流遍四肢百骸，秋白浑身舒畅，脑子瞬间清明了一些，内气也仿佛灵动了几分。
　　“这东西，应该就是大黑成精的主因，”秋白心中激动，“这绝对不是一般野参，一般的野参，就算传说中的百年人参，虽然能补充元气，提神醒脑，但也绝对没有这么大的功效。”
　　“或许要千年人参才有吧！血红色的野参，就叫血参吧！”秋白随便取了名字，吩咐大黑再找一些带回去，出来一趟不容易。
　　但秋白潜意识中，觉得山谷越来越压抑，有一种山雨欲来风满楼的感觉，仿佛有什么不好的事情即将发生，武者五感敏锐，这让秋白十分紧张。
　　大黑早就感觉到了，动物的本能，让大黑有些心惊胆战。
　　一人一狗加快脚步，逐渐远离谷口，大黑嗅觉敏锐，负责寻找血参，秋白挖取，一刻钟以后，五根血参装入袋中，最大的几乎有小臂粗细，五官具备，仿若婴儿，宛若活物。
　　“大黑，快走吧！做人不能太贪心。”秋白身上黏糊糊的，冷汗从额角脊背流出，微风吹来，凉意森森，武者不轻易流汗，但这环境太压抑了，秋白控制不住身体的本能。
　　大黑早就想走了，第一次来时，它虽然慌不择路，却只敢在谷口徘徊，就算腹中饥饿，也只是随意吃了一根血参，等追杀自己的猛兽离开，大黑也迫不及待的逃离了这里。
　　若不是想学武，想拜秋白为师，大黑绝不会再来这里。
　　“哞――哞――”正当秋白与大黑往回走的时候，有声音从山涧里响起。
　　“牛鸣声，山涧里有野牛，什么品种的野牛生活在山涧里的？”秋白微微一愣，猛然脸色大变，眼角大滴冷汗流下，内气疯狂涌出，一把扛起大黑，脚下生风，快速向山谷出口跑去。
　　牛哞声越来越响，越来越近，震动声从山涧传来，夹杂着鳞片摩擦山岩的声音，以及簌簌的落石声。
　　还好不算贪心，秋白如今的距离，与谷口也就相差百米，离山涧那边，却至少有三百米。
　　秋白微微舒了口气，按他如今的速度，五秒就能跑到谷口岩壁缝隙里，远远超过前世的飞人冠军，一步三丈，秋白内气滚滚涌动，离谷口越来越近，那狭窄的只能容下一人行走的山壁越来越清晰。
　　突然，一阵腥风袭来，“哞――”震耳的牛鸣仿佛就在耳边回荡，秋白脚下踉跄，内气被牛鸣声震散。
　　“妖怪，绝对是大妖。”竟然能隔空震散武者的内气，隔空击散内气，先天高手或许能做到！但是想想超过三百米的距离，先天高手也绝对望之兴叹。
　　丹田内气失控，心口仿佛被搅动一般，秋白神情狰狞，猛的抬起手掌，砰然击中胸口，一口逆血喷出，内气重新活跃，秋白连滚带爬，向谷口山壁窜去。
　　秋白眼睛斜瞥，只见一颗似蛇非蛇的脑袋探出山涧，额上两根尖尖的犄角，那怪物正张大嘴巴，牙齿锋锐如剑。
　　“蛟龙。”秋白脱口而出，虽然有了猜测，却依然震惊，这方世界，也有蛟龙的传说，因为深山老林较多，传说也格外的多。
　　秋白真没有做好直面蛟龙的准备，尤其是武功未成的当下，这等凶物，传说中可是连先天武者都能一口吞下的。
　　“哞――”蛟鸣声又响起，这次秋白已经有了准备，内气遮住耳朵，密布全身，虽然依旧被蛟鸣声震散，却没有失控。
　　大黑却十分凄惨，两声蛟鸣一过，干脆无比的晕了过去。
　　秋白使出吃奶的力气，内气从丹田抽出，抽的丹田都绞痛起来，仿佛塌陷一般。
　　两声蛟鸣，竟然只让眼前的小不点吐了一口血，依然活蹦乱跳，反而离谷口裂隙越来越近，蛟龙彻底愤怒了，壮硕的身子猛然窜出山涧。
　　果然是一头庞然大物，水缸一般粗细，七八丈长，如果人立起来，至少六层楼高，看到蛟龙巨大的身体，秋白恍然大悟，原来这里四通八达的道路，都是这凶物踩出来的。
　　那蛟龙游出山涧，猛然人立而起，“哞”的一声，嘴中喷出一股水浪，那水浪疾如闪电，蜿蜒流动。
　　劲风袭来，嗤嗤声响起，这水浪，仿佛能腐蚀空气。
　　这不是水浪，是蛟龙的妖气。
　　秋白对准谷口缝隙，猛然甩出大黑，同时转身急停，面向妖气来势，深吸口气，一股纯阳内气从丹田升起。
　　这一股内气，乃是秋白修炼纯阳功与碎玉拳八年的精华，灼热异常，爆裂异常。
　　秋白体内，仿佛有恒星在燃烧，在这危急时刻，秋白终于把碎玉拳的拳意与纯阳功的意境完美糅合在一起。
　　一拳捣出，内气从手少阳三焦经升起，仿佛一颗大日从掌心灼灼升起，一往无前，势要焚烧天地万物。
　　那剧毒的妖气，仿佛感受到了威胁，竟然稍稍一顿。
　　秋白吃惊不已，这妖气，难道有灵性不成。
　　但秋白境界太低，纯阳内劲太少，对妖气的威胁并不足以致命，那妖气微微一顿，化成一头黑色的蛟龙，无声的吼叫一声，一口吞下秋白的拳头。
　　“嗤嗤”声响起，“轰”的一声，蛟龙脑袋爆裂，四溅的妖气被纯阳内气焚烧一空。
　　残余的妖气微微蠕动，又化成一头娇小一些的蛟龙。
　　“武有元灵，绝对是武有元灵，传说中超越先天的武者才能掌握的能力。”秋白知道这武有元灵，也是因为碎玉拳秘籍最后就有说到。
　　武有元灵，武之极致！这就就是武道极限。
　　秋白内气灌注双腿，转身就跑，那妖气无声嚎叫，猛然冲来，瞬间舔到了秋白的颈项里。
　　秋白转身出拳，最后一丝纯阳内气射出，又焚烧掉一部分蛟龙妖气，但那妖气数量庞大，如影随形。
　　秋白心中绝望升起，境界相差太大了。
　　突然，光滑险峻的山壁上，一道白色的光影疾驰而来，一声猿啸声响起，一头白色的猿猴瞬间就射到蛟龙妖气上方，一拳砸到蛟龙妖气七寸上。
　　秋白奋力一跃，终于跳进了山壁的缝隙里，双腿一软，委顿在地。
　　那白色猿猴连续数拳，尽是击在蛟龙妖气同一部位，终于那蛟龙妖气无声悲鸣，四散崩碎。
　　“猿十三，这小人盗我灵药，你敢阻止我杀他。”蛟龙猛然怒吼，“猿十三，我吃了你！”
　　那呈人立状的蛟龙猛然跃起，七八丈长的身体在虚空中游动起来，一瞬间就游到白色猿猴身边，锋锐的爪子探出，猛的抓向猿猴脑壳。
　　暮然间，一阵哗啦啦的铁链声响起，无尽幽深的山涧里，一条金光闪闪的链子猛然出现，电光火石间，在蛟龙脑袋上一绕，猛的拖曳着蛟龙向深涧里飞去。
　　“猿十三，这乾坤索总有一日锁不住老子，老子一旦脱困，一定撕了你，再杀乾坤宗满门。”
　　白色猿猴不语，看着蛟龙被拖进深涧里，转身蹦跳到山壁缝隙里，看着秋白，脸上十分欢喜。
　　“小兄弟，你能教我拳法吗？”白猿伸出爪子，在坚硬的岩壁上划拉一番，划出一行歪歪扭扭的古语。
　　这古语，与现今流行的语言稍有不同，听说千年前很流行，秋白凝神细看，连蒙带猜，很快就了解了意思。
　　秋白摇头苦笑，一时说不出话来，这世间果然有大妖，比人还聪明的大妖，那蛟龙会说人话，这白猿甚至还能写出来。
　　“你不肯教我？为什么？”白猿焦急起来。
　　“不是不肯教，而是你比我厉害很多，用得着向我学习吗？”秋白慢慢解释，背上冷汗津津，生怕白猿兽性大发，一拳捶死自己。
　　一日数惊，游走在生死边缘间，秋白有些精疲力竭。
　　“不一样的，我虽能几拳打散蛟龙妖气，但论拳法的精妙程度，以及运使妖力的巧妙程度，都不如你这路拳法，你这拳法十分高明，非常适合我。”白猿诚恳写道，一脸渴望。
　　突然，白猿几步跃出山壁狭缝，手脚并用，几下就爬上峭壁，一会儿就消失了。
　　秋白默默等待，这白猿应该不是生气了吧！
　　不久之后，那白猿从山壁上跳落下来，走进山壁缝隙，手中捧着一个娇艳欲滴的蟠桃，伸到秋白身前。
　　桃香扑鼻而来，秋白呆愣愣的接过，这算什么，拜师礼吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

十二 乾坤宗与逼上梁山
更新时间2015-11-6 8:23:30  字数：3233

　蛟鸣声不绝于耳，乾坤索的哗哗声在深涧里回荡，山谷隆隆作响，地动山摇，山石簌簌而落。
　　秋白脸上变色，这蛟龙，竟然拥有如此巨力，不知是哪位神通广大的高手，竟然能把蛟龙锁在这方山谷里。
　　“不…需…害怕，那…那魔…魔蛟，暂时还…逃不出…封印。”见秋白脸色不好，白猿磕磕巴巴的安慰道。
　　原来白猿不是不会说话，而是说话不利索，因此用爪子写字。
　　“你的意思，以后它会逃出来。”秋白追问。
　　“封印…已经衰减…很多，快封印…不住魔蛟，最…最多二十年，魔蛟必会…脱困而出。”白猿脸色愁苦，“那…那魔蛟早就…想撕了我，这可…怎么办，我没有多久可活了。”
　　几句话以后，白猿说话利索起来，看来是长久没有说话，语言能力退化。
　　“这魔蛟，为什么被封印在这里，是谁人封印的？”秋白不知道怎么安慰白猿，于是岔开话题。
　　白猿微微沉吟，说道：“被乾坤宗…封印的，听说是因为…作恶，我也是听…我父亲说的，对了，我叫…猿十三，师傅叫我十三…就可以了。”
　　得了，直接叫师傅了，收了个猴子徒弟，自己不就成了唐僧，秋白苦笑。
　　猿十三继续说道：“我祖辈开始，就是乾坤宗的守山…灵兽，到我这一辈，已经是第十三代了，从第七代开始，我们就驻守这里，这方天地，是乾坤宗千岁境的老祖，以大神通开辟的监狱……”
　　猿十三语速缓慢，不时还要思索一下，但是不再磕磕巴巴。
　　“十三，什么是千岁境？”秋白不耻下问。
　　“千岁境，就是超越了通神境的强者，可以活上几千年，几乎与神灵没有多少区别。”
　　猿十三满脸惊讶，师傅有这等拳法，这等年纪，这等修为，如果在当年乾坤宗里，也算是出类拔萃的天才，竟然不知道千岁境意味着什么，太孤陋寡闻了吧！
　　“原来通神境以后就是千岁境！”被猿十三看得不好意思，秋白微微脸红，但好歹没有丢脸到家。
　　这通神境，秋白总算了解，碎玉拳上略有提及，说是先天之后的境界，堪称陆地神仙。
　　“遍地灵药的好地方，竟然是监狱！”秋白又一次岔开话题。
　　“这方监狱，原本也是药园，灵药无数，这些灵药，是乾坤宗大能抽取炼化大妖的妖气血肉培育出来的，一方面让大妖虚弱，慢慢老死，另一方面，也能培养后辈子弟。”
　　“怪不得血参有这么好的功效。”秋白恍然大悟，原来竟是用大妖血肉妖气浇灌出来的，这乾坤宗，在当时绝对是了不得的门派，千岁境的强者，秋白听都没有听说过。
　　“但一千年前，乾坤宗内忧外患，万年的宗门瞬间烟消云散，至此以后，这方监狱再也没有强者加固，三百年前，封印松动，被我爷爷猿十一镇压，那一战，爷爷重伤，不久就死了，药园损毁很多，后来就由我父亲看守监狱，五十年前，父亲寿元耗尽，就轮到我看守监狱了，但我实力太低，那些大妖总是冲出山涧，在灵药园宗横冲直撞，吞食灵药，尤其是那魔蛟，总是跑出来威胁我。”猿十三娓娓道来。
　　“十三，你是什么境界？”秋白好奇道。
　　“按照人族的说法，我算先天初期。”猿十三微微得意，作为妖兽，一百多岁就能有这样的修为，确实值得骄傲。
　　不过想到眼前的人族，猿十三就骄傲不起来了。
　　“那刚才的魔蛟呢？”秋白依然好奇，“难道是通神境的修为，或者都已经是千岁境了？”
　　猿十三苦笑道：“你以为千岁境这么简单，魔蛟虽然活了超过千年，但最多是通神境的巨擘，我们妖族寿元悠长些，但突破境界也更难。”
　　“也是，若是千岁境的大能，早就破封而出了。”秋白笑道，“对了，十三，听你的意思，那山涧里还有别的大妖？”
　　“至少还有七八位，都是活过千年的大妖，都有通神境的修为。”猿十三语出惊人，“所以我想向您学习，希望能在二十年内晋升通神境，那样我就能加固封印。”
　　“十三，不是我打击你，你一百年修炼，也只练到先天初级，瞧你这神情，已经足够满意了，你想在二十年内跨越先天，这几乎就是做梦！”秋白毫不客气。
　　“我也是这么想的，所以现在我有了新的想法。”猿十三并没有丝毫沮丧。
　　“什么想法？”秋白有种心惊胆战的感觉。
　　“我资质不够，但是师傅您绝对够了，二十年内，要成为通神境的高手，绝对非您莫属！”猿十三恭维道。
　　“我，我不干，这是你们乾坤宗的惹下的麻烦。”秋白毫不犹豫的拒绝。
　　二十年内成为先天，就已经是祖上烧高香了，二十年内晋升通神境，就算祖坟冒青烟也办不到。
　　“师傅，当年乾坤宗统治九州时，门中出类拔萃者，就能在二十年内晋升通神境。”恭维不行，猿十三最开始对比刺激，师傅年轻气盛，就不信不上当。
　　“我觉得，我虽然资质不错，但绝对没有当年统治九州的乾坤宗厉害。”可惜秋白早就过了冲冠一怒的年纪，也不会被几句话教唆的热血沸腾。
　　秋白云淡风轻，滴水不漏，这让猿十三无语。
　　若要阻止大妖越狱，秋白确实是最佳人选，可惜秋白油盐不进。
　　猿十三骨碌碌转动眼睛，抓耳挠腮，秋白心中好笑，脸上也不由自主的露出笑意。
　　“师傅，若是大妖越狱，凭那魔蛟的性格，必然会摧毁方圆千百里的地界，发其被囚千年的怨气，这必然导致生灵涂炭。”猿十三轻轻说道。
　　秋白笑容僵住，高老庄就在大山脚下，绝对在百里之内，若是魔蛟肆虐，高老庄绝对覆灭，甚至整个涞水都烟消云散，正阳宗所有高手加起来，也抵不住魔蛟轻轻吐息。
　　“狗日的乾坤宗，留下这么个烂摊子！”秋白咬牙切齿。
　　……
　　秋白被动接受了乾坤宗留下的烂摊子，等大黑醒来，一人一狗被猿十三接到了山顶住处款待。
　　猿十三的住处，就在岩山的最顶端，一方宽敞的岩洞，岩洞外面，四株异种蟠桃迎风摇曳，枝干挺拔茂盛，硕大的蟠桃若隐若现。
　　有一株桃树特别神异，仿佛有宝光在枝干上盈盈流动，桃枝粗壮如虬龙，一片片蛟龙一般的鳞片蜿蜒覆盖住整株桃树，这株桃树上的蟠桃也特别的神异，香气悠远，似乎能浸透丹田气海。
　　秋白看的眼红，偷偷摘了一颗，反正是徒弟的东西，师傅想吃，弟子敢不孝敬！
　　当猿十三发现时，秋白已经摘下蟠桃，猿十三眼角抽动，几乎要出手抢夺回来，最后深深吸气，终于还是忍住了，心中发誓，以后再也不带人上来了。
　　猿十三进献给秋白的蟠桃，虽然也是了不得的灵药，却还不算珍惜，但秋白自己摘取的蟠桃，那就不是一般的珍贵了。
　　那株蟠桃树，乃是一株母本，这桃树还是开辟监狱的那位千岁大能亲手栽下的异种，五百年前，那桃树才成熟结果，这一株桃树，只长了六颗大蟠桃，陆续消耗掉了三颗，这三颗，两颗是为了救治爷爷猿十一，这两颗蟠桃，让猿十一多活了二十年，第三颗蟠桃却被父亲猿十二用来冲击通神境，虽然最后没能成功，却也延寿三十年。
　　留下的三颗桃核，种下去后，就长成了另外三株蟠桃，已经没有母本的神效，结果的时间也大大缩短，几乎十年就能结一回果，但还是不错的灵药。
　　那母本上剩下的三颗蟠桃，猿十三舍不得吃，粗粗一算，已经在桃树上挂了五百多年，依然清香扑鼻，好在千岁大能留下的禁制屏蔽了香味，否则早就引来飞行妖兽。
　　岩洞简陋，大黑好奇的东张西望，秋白随意寻了块岩石，津津有味的吃起蟠桃，这蟠桃入口即化，秋白三两口就吃完了，那桃核，当然不给猿十三，秋白还想试着栽种呢！
　　吃完蟠桃，在猿十三似笑非笑的眼神中，秋白直接石化了，被一层莹润如玉的光芒飞速冻结。
　　这是元气，精纯充沛的蟠桃元气。
　　猿十三不吃蟠桃，也是因为这蟠桃虽然功效惊人，却不是一般人可以消受的，若非有大毅力者，这蟠桃吃了会留下心理阴影的。
　　天材地宝，岂是这么好吃的？
　　这蟠桃还算是本性温和的，若是烈性一些的，没有那个修为境界，直接就毒死你。
　　补药也是毒药，这是颠不破的真理！
　　秋白脸色逐渐扭曲，眼神越来越狰狞，清明的眼睛变得猩红欲滴，仿佛已经走火入魔。
　　大黑忠心护主，神色焦急，对着没心没肺的猿十三“汪汪”直叫。
　　“没事的，死不了。”猿十三安慰大黑。
　　“若是不忍受非人的痛楚，又哪里能在二十年内晋升通神境。”猿十三暗自说道，收获与付出总是成正比的。
　　其实秋白若不摘那蟠桃，猿十三最后也会贡献出来，毕竟二十年内晋升通神，实在希望渺茫，若是没有天材地宝配合，绝对不切实际。
　　猿十三游说秋白时，说到乾坤宗精英弟子能在二十年内晋升通神境，这其实是胡诌的，猿十三的记忆中，包括祖宗留下来的只言片语中，从来没有哪位乾坤宗弟子能在二十年内晋升通神境，就算寥寥几位成就千岁境的传说人物，也没有二十年晋升通神境的。
　　或许只有神话中的万岁境强者，才有如此逆天的资质。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

十三 境界飙升与找上门来
更新时间2015-11-7 8:30:28  字数：3259

　艳阳高挂，暖风熏人，从山顶看向四面八方，壮丽河山尽收眼底。
　　如此美景，秋白却痛苦的想自杀，脑中天地昏暗，仿佛有地狱出现，冷热酸麻痛五味俱全，刀山火海油锅一遍遍尝试，幻象重重，从剧痛到痛的昏天黑地、死去活来，最后彻底麻木，仿佛身体已经不是自己了。
　　时间无尽，每当秋白眼睛泛白，麻木的想昏过去的时候，总会有一阵清凉的气流在脑中出现，秋白瞬间又生龙活虎，耳聪目明，开始享受新一轮的折磨。
　　当月光洒落天地，兽吼声响起，秋白依然僵硬的站着。
　　从山顶望向药园，七八个朦胧狰狞的头颅猛然探出山涧，吞吐月华，妖气弥漫，月华凝聚成一簇簇水桶粗细的光线，照进妖王嘴里，仿佛有哗哗的流水声响起。
　　囚禁千年，每日被剥削妖气培育灵药，这些妖王已经饥饿太久了，大黑心胆惧丧，顿时瘫软在山顶上。
　　猿十三脸色难看，除了残暴的魔蛟，竟然又有妖王可以出来吞食月华了，或许不用二十年，它们就能逐渐脱困。
　　时间更紧迫了，猿十三看着秋白，低低叹息：“希望有奇迹出现吧！”
　　终于，秋白脸上的狰狞消散，凝聚身周的蟠桃元气逐渐被身体吸收，秋白僵直的身体缓缓恢复，他脸色平和，犹如顿悟得道的高僧，突然盘坐地上，进入深度的打坐修炼。
　　在无知无觉中，无穷无尽的元气进入身体，秋白仿佛浸泡在元气的大海里，这元气虽然汹涌澎湃，性质却温和自然，只是轻轻一转，便被纯阳功迅速炼化，转化成中正平和、灼热与爆裂内敛的纯阳内气，在丹田气海中不断积聚。
　　半夜过去了，秋白丹田中，突然出现一波波白金色的气浪，气爆声响起，广阔的丹田气海终于有了几分无量大海的万千气象，丹田潮涌，呼啸的气流声在秋白身体中回荡不休。
　　丹田呼啸爆响，这是内气大成的标志！
　　秋白无惊无喜，依然沉浸在无知无觉中，终于，当天边闪现出一丝鱼肚白时，秋白丹田一震，内气充斥了整个丹田，缓缓流溢出来。
　　内气自然满溢，这是内气圆满的标志！
　　满溢的内气可以加快锤炼体魄，为晋升先天打下坚实的基础。
　　秋白缓缓站起，仿佛在梦游一般，一拳一脚的演练起混元桩与碎玉拳中的动静桩功，拳劲内蕴，仿佛在锤炼自身，满溢的白金色内气从气海涌出，开始有规律、有节奏的流过每一寸肉体。
　　仿佛木头捶打皮肉筋骨的砰砰声响起。
　　皮膜一胀一缩，渐渐充满弹性，仿佛牛皮嘣嘣作响，一块块筋肉鼓起缩下，一条条筋脉勃勃跳动，声如弓弦振动，骨骼摩擦震颤，奏响出悦耳的虎豹雷音，血液的涌动声仿佛大江潮涌。
　　声音越来越响，越来越密集，越来越清脆，终于，嘎嘣一声脆响，仿佛交响乐的终止，声音戛然止息。
　　秋白睁开眼睛，眼中有白金色的光芒射出，纯粹凝练，骇人心神。
　　猿十三满脸惊喜，这等体魄，已经超越了同境界的大妖。
　　二十年晋升通神境，还是有些希望的。
　　“这路简洁的拳法，难道真有这么变态。”猿十三眼睛精光直冒。
　　实际上，碎玉拳虽然厉害，颇有大道至简的道理，但也至多与乾坤宗的镇教神功相当，秋白之所以能练成这样的体魄，除了功夫扎实，也是因为观想恒星，融合碎玉劲，练出来的变异内气的功劳。
　　时光如水，天色大亮，一夜就这么无声无息的流过，秋白轻轻一震，白金色光芒一闪而逝，灰褐色的死皮杂质从身体上脱离，顿成齑粉，簌簌散落在地。
　　“师傅，现在能教我拳法么？”猿十三垂涎欲滴，若是自己练了这拳法，不知会不会进步飞快，体魄更强？若是二十年内晋升通神境，那就完美了。
　　“可以！”吃了徒弟的蟠桃，短短一夜就晋升练气圆满，并且没有什么副作用，秋白心满意足。
　　这蟠桃确实是无价之宝，吃人嘴软，拿人手短，秋白开始尽心尽力的教授碎玉拳。
　　先天境界的大妖徒弟，说出去也倍有面子，最让秋白喜欢的是，这猿十三心性纯朴，并没有美猴王那么顽劣不堪。
　　秋白教的真心，猿十三学得用心，很快就囫囵吞枣的教完了整套碎玉拳，讲解了其中的关窍，秋白便让猿十三自己揣摩。
　　送秋白下山，猿十三回山继续修炼，秋白一脚一脚的走下山去。
　　大黑跟在身后，腿脚还在不停打颤，这一天一夜的经历，让大黑想起来就冷汗直冒，却也眼界大开。
　　“一定要像那条蛟龙这般强大！”大黑贫乏的脑袋中只有这么一个想法。
　　传授猿十三碎玉拳的时候，秋白也顺便传授了大黑，作为四条腿的生物，大黑站不好两条腿的桩功，好在秋白不是墨守成规的老师，站桩嘛！其实就是那种感觉，四条腿站也是可以的，只要呼吸方法对了，有站桩的感觉就行。
　　一路无话，秋白行走如风，一步就跨出老远，大黑跟的气喘吁吁，虽然也吃了蟠桃，但到底没有秋白变态。
　　一路急行，只花费了半个时辰，高老庄的红墙黑瓦就隐隐在望，出来的时候，一人一狗可是走了一个半时辰。
　　高老庄依山而建，边上涞水支流绕过，堪称依山傍水，是个风水极佳的好地方。
　　已经是傍晚时候，做工的庄户都回了家里，庄子口十分宁静，坊门横匾上，夕阳余晖下，“高老庄”三字熠熠生辉。
　　每当看到这三字，秋白就有仰天大笑的冲动，高老庄么，应该要有一位高小姐，等着二师兄来迎娶。
　　听说员外师兄确实有位女儿，不知送到哪里习武了。
　　坊门外的黄土地上，有凌乱的马蹄痕迹，拴马桩上拴着十多匹骏马，不知道是什么人来拜访高员外了。
　　身为半个江湖中人，高家庄总有武林人士到访，员外师兄也会热情招待。
　　庄子门口，大黑鼻子掀动，突然汪汪叫唤，飞快的跑进庄子里。
　　秋白运气双耳，侧耳倾听，隐约听到了拳掌的碰撞声，以及惊慌杂乱的**声，于是猛然催动内气，脚下生风，向声音来处奔去。
　　一狗一人迅速冲进庄口坊门，秋白很快超过大黑，一马当先，绝尘而去，练气大圆满的实力，确实今非昔比，秋白内气充盈，只觉人在空气中飘荡一般，轻轻一动，就窜出老远。
　　很快，拳掌碰撞声越来越近，临死的痛苦低吟声响起，路上有零散的尸体，以及将死的伤者，都是高老庄的庄民，受的都是掌伤。
　　秋白略微辨认，便知是血煞掌，看来是血煞门的人找上门来了，找的倒是好时候，秋白脸上隐隐愧疚，这些庄民，都是受了自己拖累。
　　一路飞奔，能施救的秋白都会顺手打出一道内气，控制伤势，内气圆满，隔空发劲就很容易了。
　　“天水三雄，我高老庄与你们天水寨无冤无仇，大伙儿同是涞水县江湖正道，你们眼睁睁看到我们高老庄被无辜屠戮。”高长亭的声音响起，有些愤怒。
　　“长亭兄，血煞门也是江湖正道，你们与血煞门的恩怨，我们天水寨只作壁上观。”一位风度翩翩的中年汉子慢慢说道。
　　这是天水三雄的老大赵天伯，听到大哥说话，老二赵天仲插嘴道：“长亭兄，同为江湖正道，你们高老庄却杀了血煞门的人，却是你们不对，只要交出杀人者，我想血煞帮的陈长老必然会网开一面。”
　　这天水三雄，长得都仪表堂堂，赵天仲尤其俊美，加上武功高强，情人无数，江湖传言，连青阳门都有其相好的。
　　“高长亭，十息以后，若还不交出凶手，血煞门灭你满门。”陈长老狠狠威胁道，一掌劈出，腥气扑鼻。
　　这陈长老是一位矮小汉子，眼角略有皱纹，全名陈长顺，乃是被秋白五拳捶死的陈长福的堂哥，这血煞门，其实就是家族帮派，门中最厉害的人，基本都姓陈。
　　高长亭轻轻避过，挥手一招大金刚掌，掌力刚猛绝伦，掌风呼啸，“天水三雄，血煞门算哪门子江湖正道？进门就频施辣手，我高家庄里，一下子躺了好几条无辜性命！”
　　“十息以后杀我满门，我倒是想看看，你拿怎么杀！”高长亭语气悲愤，掌力越加凶悍，连连出掌，陈长顺狼狈躲避，接一掌就浑身剧震。
　　几掌下来，陈长顺退出老远，脸上全无血色，双手不停颤抖，筋脉酸胀。
　　如此凶猛的掌法，让天水三雄脸上变色，心中垂涎欲滴。
　　天水三雄之所以应邀而来，是与血煞门达成了协议，血煞门灭掉高老庄，得其财富，作为涞水县的地主，天水寨则得其武功秘诀，以及无数田产，当然必要时，天水寨有义务帮忙剿灭高老庄。
　　赵天叔笑道：“长亭兄，区区几个奴仆的性命，值得什么！还是交出凶手要紧，看在咱们天水三雄的面子上，我想血煞门会网开一面的。”
　　这赵天叔，是天水三雄的老三，功夫最差，未到内气大成，但能说会道，是天水寨的狗头军师，剿灭高老庄，也是赵天叔的主意。
　　“大哥，二哥，这高长亭，看来是不见棺材不掉泪了，我们也上吧，以免夜长梦多。”赵天叔一边麻痹高长亭，一边轻声建议。
　　赵天伯与赵天仲对视一眼，微微点头。
　　“大哥，咱们一起偷袭高长亭，除掉了高长亭，其余的人也就不足为惧了。”赵天叔轻轻说道。
　　天水三雄跃跃欲试，准备随时撕去了伪装，悍然出手。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

十四 一拳砸死赵天叔
更新时间2015-11-8 9:10:55  字数：3262

　天色黯淡下来，夕阳余晖洒落在高老庄里，腥红如血，呼啸的掌风拳劲中，杂物纷纷被劈飞，扫出一片硕大的场地。
　　“掌门师弟哪里去了？这等紧要关头，怎么就不见人影了！”高长亭心头焦虑，边上还有天水三雄虎视眈眈，一脸不怀好意。
　　高老庄里，练出内气的弟子不少，粗粗一算，至少有十一二人，但今天在庄里的却不多，血煞门找了个好时间。
　　高管家巡视田产去了，要几天才能回来，其余内气小成的弟子，只有三位在庄子里，其余都有要事在身。
　　好在血煞门找上门来的高手不多，只有两人是内气大成，其余五位只是内气小成的弟子，他们与李啸天等战在一起。
　　李啸天一人独斗三位内气小成的小高手，碎玉拳凶猛绝伦，力压三位血煞门弟子。
　　与高天琪战在一起的，是血煞门唯一的外姓长老，姓方名天寿，是血煞门的女婿，内气大成的高手。
　　高天琪与其过招，三招就被逼在下风，好在得了完整的手少阴心经，高天琪不时劈出凶猛的掌力，还能抵挡，只是十分狼狈。
　　逼退陈长顺，高长亭微微聚气，猛然击出一掌，解了高天琪的窘境。
　　高长亭这一掌，已经用上了秘法，也就是秋白眼里不完整的手少阴心经，因此掌力特别凶猛，方天寿仓促之间抵挡，顿时身体剧震，受了不轻的伤，嘴角血渍隐隐。
　　完整的手少阴心经，秋白只教授了四位小羊倌，没有秋白同意，高天琪也不敢私自传给高长亭。
　　作为领头者，陈长顺暗暗叫苦，这名不见经传的高老庄，竟然有如许多的高手。
　　陈长顺带出来的弟子，几乎已经是血煞门三分之一的实力了，竟然还拿不下高老庄，甚至处于下风，若是让陈长顺知晓，目前高老庄里的高手，也是不到一半，陈长顺绝对后怕不已！
　　陈长顺一边回气，一边偷使眼色，希望天水三雄赶紧出手。
　　“陈长顺，你也不怕风大闪了舌头，十息之后灭我高老庄，现在十息已过，我看你拿什么灭我高老庄。”高长亭揶揄道。
　　众人哈哈大笑，刘潭与李灵剑笑得尤其猖狂。
　　陈长顺焦黄的面皮顿时窘成了猪肝色，脚掌重重蹬地，狠狠的扑击过来，手掌抬起，掌心殷红似血，腥臭弥漫。
　　这血煞掌，绝对是邪派武功。
　　练武如练心，能把邪门功夫练好的人，十有八九都不是好人，这血煞门，也绝对不是天水三雄嘴里的正道名门。
　　高长亭哈哈一笑，紫阳劲猛然从丹田升起，流过手少阴心经，大金刚掌上紫气大盛。
　　“来得好！”高长亭快速迎上，战意昂扬，“掌门师弟五拳捶死血煞门的陈长福，今日老子不落人后，一掌拍死这陈长顺。”
　　高长亭须发皆张，内气疯狂涌动，大金刚掌上紫气有如实质，迎向陈长顺的血煞掌。
　　却见这时，天水三雄猛然跃出，大步奔行，出现在高长亭左右侧与后方，三人出手一致，都是猛然探出右抓，嗤嗤声响起，惨白的内气涌出指尖，锋锐如刀剑。
　　高长亭脸色狂变，顿时四面受敌，好在一直警惕天水三雄，高长亭猛地变招，大金刚掌转攻为守，密不透风的掌劲升起。
　　四位敌人中，三位都是内气大成，只有天水三雄的老幺是内气小成，突破口就在赵天叔身上，这是唯一的破绽，足以打破四人围攻，甚至击杀赵天叔。
　　电光火石间，高长亭就想清楚了，他右掌防守，左掌反手击向背后，掌劲凛冽，攻的正是身后的赵天叔。
　　一掌探出，高长亭身随掌走，猛地向后撞去。
　　“嗤”的一声，高长亭左掌剧痛，脸色瞬间惨白，一股内劲钻入手心，在身体中扩散开来。
　　赵天叔踉跄后退，咳出一口血痰，哈哈大笑，“高长亭，老子早就内气大成了，好好享受摧心抓的威力吧！哈哈――”
　　赵天叔到底功力浅些，虽然出其不意的伤了高长亭，自己也被大金刚掌击的连连后退，向后狂退数十步，才卸掉雄厚的掌劲。
　　与此同时，当赵天叔后退时，高长亭身前有血煞掌拍来，左右各有摧心爪撕裂空气，形势千钧一发。
　　高长亭狂吼一声，紫阳劲疯狂涌出，走手太阳小肠经，顿时掌风呼啸，出掌速度猛然提升近倍。
　　噼里啪啦的撞击声中，高长亭避过致命的攻击，踉跄后退。
　　高长亭惨然大笑，身形摇摆，左肩右肩分别出现一个深深的抓痕，五个指孔狰狞恐怖，黑红的血水汩汩流出，隐约有腥气弥漫，天水三雄的摧心抓显然有剧毒。
　　见高长亭受伤，高老庄众人大急，纷纷击退对手，汇拢到高长亭身边，有人关切询问，有人怒视天水三雄。
　　“好，好，好，好一个天水三雄。”高长亭连说三声好，猛的吐出一口黑血，胸口衣襟碎裂，血色的掌印隐隐约约，这是陈长顺的血煞掌。
　　陈长顺得意的哈哈大笑，“高长亭，方才老夫食言了，但是现在，老夫马上就实现诺言，灭了你高老庄，鸡犬不留。”
　　“谁要灭我高老庄？”凛冽的声音传来，仿佛寒冬提前到来。
　　听到秋白的声音，高长亭脸色欣喜，瞬间又暗淡下来，掌门师弟这时候回来，显然已经晚了。
　　对方有五位内气大成的高手，掌门师弟以一敌五，肯定不是对手，也不知道掌门师弟能不能脱身，高老庄的未来，还有正阳宗的未来，可都在掌门师弟身上了。
　　“师兄，师弟有事耽搁，来晚了一些，让师兄受累了。”秋白三步跨到高长亭身边，从怀中取出一根血参，以手做刀，削下一片，不由分说塞到高长亭嘴里。
　　“师兄，你看谁最不顺眼，师弟先杀了谁？”秋白伸出手掌，抵在高长亭身后，帮助其消化血参药力，一边随口说道。
　　声音平和，杀气内敛，仿佛平常闲话，谈笑间视天水三雄与血煞门诸人如无物。
　　蓬勃绵长的内气涌入高长亭身体，绵绵泊泊，无穷无尽，高长亭顿时脸色大变。
　　“这…这…”高长亭顿时结巴了，“这绝对不是内气小成，就算自己，也没有这等内气。”
　　“小家伙，刚刚断奶吧！”赵天叔哈哈狂笑，“黄口小儿，你当自己是先天高手，想杀谁就杀谁？”
　　“这小家伙，看到咱们人多势众，吓傻了，开始说胡话了。”陈长顺哈哈大笑，眼中血光迸射，仿佛噬人的猛兽。
　　那血参入口即化，很快随内气流遍全身，顿时抑制了伤势的恶化，那汩汩的黑血，很快停止下来，高长亭苍白的脸色逐渐红润。
　　“掌门师弟，小心一些。”刘潭取来石凳，高长亭顺势坐到青石凳上。
　　“师兄放心！”秋白点点头。
　　“呵呵，小兄弟，早死早超生，让叔叔送送你！”赵天叔语气和蔼，缓缓走来，仿佛郊游的公子哥儿，杀人如杀鸡。
　　“聒噪！”秋白一步跨出，飘飘荡荡，瞬息越过三丈距离，出现在赵天叔身前，两人嘴脸相对，呼吸相闻。
　　赵天叔大惊，猛的向后急退，秋白如影随形，只是轻轻跨步，不离赵天叔三尺。
　　“高手，绝对是高手，轻功出神入化的高手。”天水三雄的老大老二脸色狂变，和身扑上，右爪探出，欲要救下老幺。
　　赵天叔背后冷汗浸出，猛的大叫一声，无尽的恐惧中，右爪猛然抓落。
　　秋白鄙夷一笑，右拳伸出，惨烈凝重的拳意随之生成，荡人心魄，战场顿时一片肃杀。
　　密集的骨碎声响起，赵天叔凄厉狂叫，指爪碎裂，随后手臂一截截崩碎，拳劲依然猛烈，赵天叔腾身而起，一口口血沫子喷出，洒落一地。
　　“三弟，三弟。”两声凄厉的叫声先后响起，赵天伯与赵天仲终于赶上，赵天伯伸手抱住赵天叔的身体，轻轻后退几步，卸掉了残余的拳劲。
　　“大哥，当…当心…”赵天叔嘴角一歪，眼睛圆睁，死不瞑目！脸上残留恐惧与不甘。
　　“三弟，还我三弟！”赵天仲疯狂大叫，欲要冲向秋白，与秋白决一死战。
　　“二弟，冷静一下！”赵天伯一把拉住赵天仲。
　　“大哥，放开我！”赵天仲俊美的脸庞扭曲变形，眼中喷火，咬牙切齿，几乎想要生啖了秋白。
　　赵天伯摇头道：“三弟死了，我也心痛，但是你单独一人，可能不是对手，咱们还是一起上，速战速决，不要再节外生枝了。”
　　到底是天水寨的总瓢把子，关键时刻，还是赵天伯更冷静。
　　缓缓放下赵天叔的尸体，赵天伯招呼一声，血煞门的两位长老迅速站到赵天伯身边，四位内气大成的高手缓缓逼近。
　　“想群战!”秋白洒然一笑，到了如今的境界，四位内气大成的高手已经不放在秋白眼里。
　　“上！”赵天伯大喝一声，四人猛然扑上，掌风纵横，爪劲弥漫，腥风四溢，欲要瞬间结果了秋白的性命。
　　在赵天伯四人眼里，秋白虽然高深莫测，但到底年轻，绝对不可能高到让人绝望的程度，之所以能一拳捶死三弟赵天叔，一是赵天叔没有多少防备，二是赵天叔方才力敌高长亭，肯定也受了不轻的伤，因此让秋白捡了便宜。
　　能一拳打死有防备的内气大成高手，这样的妖孽，不可能出现在涞水县，就是蓝山郡，也不可能有。
　　若真是这样的天才，众人也就不用打了，赶紧逃命为好，能逃出一个是一个。
　　虽说如此，但对手毕竟不凡，小小年纪恐怕已经内气大成，轻身功夫更是超绝，这样的敌人，一定要赶紧扼杀，却不仅仅是为赵天叔报仇雪恨。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

十五 灭杀与大周天循环
更新时间2015-11-9 8:43:59  字数：3347

　晚风吹拂，凉意森森，昏黄的月色下，只有呼呼的掌风声与尖锐的爪啸声。
　　秋白飒然站立，右拳伸出，合身捶向前方，前方扑来的正是赵天伯，作为天水寨的总瓢把子，赵天伯功力最深，正面强攻的任务当仁不让的落到了他的肩膀上。
　　昏暗的月色下，一层皎洁的白金色光芒凸显，秋白的拳头顿时明亮起来，几乎能与明月争辉。
　　“不好！“赵天伯心头一颤，生死攸关的大恐怖升起，眼中出现幻觉，仿佛置身于狂暴的火海中。
　　“拳意！“赵天伯大惊失色，作为天水寨的总瓢把子，赵天伯也算见多识广。
　　涞水作为青阳门的资产，却由天水寨代管，因此赵天伯与青阳门的大人物熟识，平素也积累了很多武学见识，这拳意，赵天伯也曾听闻过。
　　那时也不以为意，以为身在小小的涞水县，终身也不会碰到这样的高手，如今却真的碰到了，还是一位名不见经传的年轻人。
　　这年轻人，到底是何方神圣？这高老庄，到底是什么来头？赵天伯心中悔意升腾！可是此时已经骑虎难下，两方都死了人，已经不死不休。
　　拳势凛冽，沉重异常，窒息的感觉升起，“这绝不是内气大成的高手能打出的拳力。”赵天伯脸颊上青筋狂跳，不详的预兆升起。
　　他也是极有决断的枭雄人物，立即转攻为守，右爪斜切，爪劲弥漫成一层苍白的气幕。
　　同时前冲的身体猛然一顿，内气下沉，双腿用力，迅速向后退避，“二弟，陈长老，快跑！”赵天伯大声呼喊。
　　“晚了！”秋白哈哈大笑，拳上内气更盛三分，摧古拉朽般击溃了赵天伯布下的苍白内气光幕。
　　砰然大响中，赵天伯脸色青白，手爪骨节嘎吱作响，身形如炮弹般飞退，双腿在地上犁出两条深深的痕迹，一头靠在远处的土墙上，拳劲传导，土墙轰然炸裂。
　　与此同时，赵天仲的摧心爪猛然抓向秋白背脊，陈长顺与方天寿也一左一右夹击，血煞掌阴毒无声，拍向秋白左右肋部。
　　击飞赵天伯，秋白气势更盛，以身体为武器，悍然后退，撞向赵天仲，同时双拳抬起，分别击向一左一右的两位敌人。
　　拳如流星，势大力沉，身如霹雳，威猛霸道，砰砰巨响中，三道人影飞速后退，一口口血水散落半空。
　　秋白傲然挺立，只是背后多了五道浅浅的抓痕，赵天仲的摧心爪，竟然抓不破秋白的皮肤。
　　“逃!”四位内气大成的高手心头不约而同的升起恐惧，对视一眼，四人从地上跳起。
　　赵天仲与方天寿功力差些，疾走几步，突然瘫软在地，一口血液夹杂着内脏碎末吐出，秋白的碎玉拳彻底震碎了两人的脏腑，走了几步，伤势迅速恶化。
　　赵天伯微微一顿，欲要搀扶二弟，赵天仲大喝一声，“大哥，不要管我，来日替我报仇！”
　　陈长顺却毫不犹豫的向外窜去，自己的性命要紧，妹夫的性命哪有自己值钱。
　　留得青山在不怕没柴烧，留下有用之身，以后替妹夫报仇便是，陈长顺心安理得的想着。
　　“逃得了吗？”秋白轻轻一笑，声音如在陈长顺耳边，猛然间，秋白重重顿地，大地猛烈震动，秋白身如烈风，大步跨到陈长顺背后，手掌伸出，却是开山掌。
　　掌力如山沉重，色呈白金，劈开空气，尖啸声响起，“嘣”的一声击在陈长顺后背。
　　陈长顺微微一震，依然埋头急奔，突然间，奔跑的身体怦然炸裂，血水内脏纷纷扬扬。
　　秋白脸色一白，几欲呕吐，他自己也没有料到，内气圆满后，这开山掌竟然变得这么暴力，连忙闪身避开四散的内脏血液。
　　有人已经大声呕吐，却是高老庄的几位弟子，刘潭吐的尤其惊天动地。
　　至于血煞门的几位弟子，已经是两股战战，黄水流淌，几乎要瘫软在地。
　　赵天伯脸色顿变，僵立在原地，背上冷汗津津，额头青筋暴跳，嘴角青白，一滴滴冷汗从鬓角留下。
　　秋白轻轻一叹，“你自裁吧！我留你全尸。”
　　赵天伯脸色灰白，瞬间苍老下来，身体伛偻，这高老庄，竟会有这等惊艳的年轻高手，一着不慎满盘皆输啊！
　　“这位小兄弟，将来若你灭了天水寨，我那些桀骜的兄弟，还请您手下留情，放他们一条活路。”赵天伯轻轻叹息。
　　人之将死其言也善！赵天伯知道，高老庄既然有这等实力，必然会逐渐统合涞水县，作为涞水名义上的最强势力，天水寨首当其冲。
　　“这高老庄，到底是何方神圣？”赵天伯疑问重重，手掌抬起，苍白的内气充斥指尖，一招抓落，顿时脑袋上多出五个孔洞。
　　赵天伯重重摔倒，汩汩的脑浆流出，眼神苍白。
　　三十年江湖拼搏，拼下天水寨这番大好事业，转眼尽成空虚，赵天伯死前几多感概，几多不甘。
　　当赵天伯自裁的时候，方天寿与赵天仲也走到了人生的尽头，脏腑碎裂，必死无疑，两人轻轻咳血，咳着咳着，很快没了呼吸。
　　“自认为没有做过恶事的，允许你们投降。”秋白环顾四方，煞气逼人，“若是做过十恶不赦的事情，敢欺瞒我，血煞门的长老就是你们的榜样。”
　　天水三雄只带了三位随从，武功差劲，甚至没有练出内气，听到秋白的话语，干脆无比的投降了，至于血煞门的六位小高手，早就心胆惧丧，闻言也直接放下兵刃，乖乖的蹲在一起。
　　这等煞星当面，能多活一刻就多活一刻。
　　“掌门，您，您到了什么境界？”高长亭双目圆睁，似叹息似不信，还有无数感慨。
　　一招伤了自己的四位敌人，掌门师弟几招就斩杀干净，霸气利索，凛凛凶威甚至能让敌人乖乖自裁，高长亭彻底摆正了心态，直接恭敬的称呼掌门，不敢在“掌门”之后加上“师弟”二字。
　　“应该是练气圆满吧！”秋白随口说道。
　　出去一趟就练气圆满，这是多么变态的进步，不过高长亭并不知晓，也不相信，以为秋白在斩杀血煞门陈长福的时候隐瞒了修为，然后让官府知晓，目的是让血煞门能顺藤摸瓜找上门来，自己再以雷霆万钧之势杀尽血煞门有生力量，为未来吞并血煞门扫清障碍。
　　“好深远的打算！”这等雄才伟略，高长亭只剩下满满的倾佩。
　　天地良心，秋白当时是没有经验，以前世的眼光看待问题，没有意识到事情的严重性，因此草草处理了善后，导致漏洞百出，血煞门转眼就找上门来。
　　这样的城府，这样的实力，这样的天资，高长亭悚然而惊，“从今往后，自己一定要本本分分，掌门吩咐什么就做什么。”高长亭暗自下定决心。
　　展示了弹指间敌人灰飞烟灭的实力，善后事宜就被高长亭一手包干，包括询问天水三雄的随从，了解天水寨的近况。
　　秋白让刘潭与李灵剑跟随高长亭处理相关事务，高长亭也没有任何不悦，反而越加恭敬，搞的秋白十分不自在。
　　“天琪，回头把完整的手太阳小肠经与手少阴心经交予你师傅参考。”秋白随口吩咐，飘然而去，既然员外师兄识趣，秋白也得给些好处。
　　“是！”高天琪恭敬答道。
　　……
　　回到住处，秋白盘坐床上，开始体悟内气，熟悉暴涨的功力，方才对敌时就颇为不适，内气与拳法配合不畅，最后的开山掌，更是彻底失控，场面无比血腥。
　　外人看来，秋白出手就杀人，十足的暴力，就是为了立威，但实际上，秋白并不想杀人，就是天水三雄的老三，秋白也是想打伤再说，哪里想到，境界提升太快，掌握不好分寸，出手就杀了赵天叔，于是只能一路错下去。
　　盘坐床榻，意沉丹田，气息渺渺，秋白很快陷入了深层的入定，内气呼啸，汩汩流遍四肢百骸。
　　秋白开始运气冲击腿部的十二条经络。
　　满溢的内气在秋白的意念指挥下，出丹田气海，汹涌澎湃，一路摧古拉朽的撞开足太阴脾经、足厥阴肝经、足少阴心经……
　　秋白体内，叮咚的脆响出现，犹如大珠小珠落玉盘，这是窍穴开辟的天伦之音。
　　整整半天，秋白一动不动，叮咚声不绝于耳，内气流动的声音也越来越响，潮水般哗啦啦作响。
　　那蟠桃的效用到现在还没有消耗殆尽，只要秋白内气稍有不继，便会有磅礴的草木精气从四肢百骸生出，涌入丹田气海，持续补充秋白消耗的内气，不愧是吸收天地精华五百年的灵药。
　　终于，秋白浑身一震，缓缓吐出一口浊气，腥臭难闻。
　　至此，二十四条经络全部贯通，秋白的内气依旧汹涌澎湃。
　　突然，内气自发的从丹田气海涌出，经手太阴肺经，在食指内侧商阳穴处与手阳明大肠经相接，自然流入手阳明大肠经，又在迎香穴处与足阳明胃经相接，流过足阳明胃经，又依次流经足太阴脾经、手少阴心经……
　　整整半个时辰，内气在十二正经依次流过，最后从足厥阴肝经重新涌进丹田气海。
　　内气顿时圆润了几分，甚至略微灵动了几分。
　　整个身体自发的被分成独立的两个循环圈，每个循环圈涉及十二条经络，内气在其中循环不休。
　　这算是传说中的大周天循环吗？
　　内气流经十二正经一周后，总会更加的圆润灵动几分，两个时辰后，内气彻底收敛了桀骜的本性，狂暴内敛，变得服服帖帖，如臂使指。
　　“这大周天循环，这方世界不知道有没有？”秋白心中寻思。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

十六 柴管家与白骨刀
更新时间2015-11-10 8:46:45  字数：3835

　山林茂密，藤蔓纠结，这方世界，只要是野外，总有几分原始森林的味道，没有高科技，人类到底不是大自然的对手。
　　沿河的直道上，土地平实，道路还算宽畅，秋白策马奔过，一路惊起无数飞禽。
　　秋高气爽，正是狩猎郊游的好时光。
　　从直道望去，小河缓缓注入远处的滚滚大河，那是涞水，帆影片片，波光粼粼，还有一片汪洋大湖，那是天水湖，方圆数里。
　　涞水贯穿天水湖，一路由西向东，滚滚流淌。
　　这天水湖边，有一个忙碌简陋的码头，叫天水码头，说简陋，其实对于这方世界的土著来说，已经比较繁华，人流密集，货物繁多，每天船来船往，光装卸货的苦力就超过三百，但对于秋白来说，见过了吞吐量上千万吨的自动化码头，再看这处码头，说一声“寒碜”已经是抬举了它。
　　毕竟只是供应一个涞水县的县级小码头，何况涞水县也并不发达，这方世界，又是自给自足的小农经济。
　　这天水码头，以及整个天水湖，都是天水寨的资产。
　　这天水寨，占据了涞水最好的水上要道，往来收税，着实发了些横财。
　　三十年下来，实力慢慢积聚膨胀，最近几年，连统治蓝山郡的青阳门都选择与其合作。
　　秋白策马走在直道上，身后跟着高天琪等人，这些骏马，原先就是天水三雄与血煞门的坐骑。
　　秋白此行不是打猎郊游，而是去灭了天水寨。
　　天水寨虽然有些财力，但穷文富武，供养的弟子却也不多，据天水三雄的随从吐露，天水寨的门人弟子，总共不到三百人，其中大多数只是练了些粗浅的外功，有幸得授内功，练出内气的弟子并不多，只有五六十人，这些弟子中，只有三分之一的弟子内气小成，粗粗算来，最多二十位小高手。
　　内气大成的高手，除了已经作古的天水三雄，还有一位邪道供奉，听说是在外面混不下去了，才辗转躲到涞水县来，最后加入天水寨。
　　这么点高手，就能成为涞水县最大的武道势力，这涞水县确实武道式微。
　　……
　　人流拥挤，汗臭味弥漫，赤裸胳膊的苦力喊着号子，汗流浃背，把木材从仓库里背到船上。
　　这是天水码头一处搬卸货物的地方，一艘木质的大船漂浮在大河上，沉重的船锚钉在沿河的船桩上。
　　实际上，涞水县这样的偏远地界，做的多是原材料生意，以及一些生活必需品，比如食盐、糖、布料等。
　　“老供奉，寨主他们都出去两天了，竟然还没回来？”一位胖胖的中年男子跑进木料仓库里，轻轻推开一扇破旧的木门。
　　一位满脸皱纹的老者正躺在脏兮兮的床榻上吞云吐雾，看到大腹便便的中年男子进来，笑道：“什么风把柴大管事吹来了？”
　　“啊哟我的大爷，这都什么时候了，您还开玩笑？”柴管事满身的肥肉颤抖，满脸纠结。
　　“三位寨主到底去哪里了？”老者好奇道。
　　“血煞门的陈长老找上门来，寨主他们便一起出去了，说是去高老庄，这高老庄的主人，在咱们涞水地界，也算是一方大豪。”柴管事回忆道。
　　“兴许是有事耽搁了，这高老庄我也听说过，并不是什么龙潭虎穴。”老者拍拍烟杆。
　　“老供奉这么说，我便放心了。”柴管事谄笑道，“老供奉，有一件急事，寨主不在，必需您出马。”
　　“什么事情？”老者吸了狠狠吸了口烟，轻轻吐出，顿时烟雾缭绕。
　　“那白骨刀又胡来了，它看上了船上一位官爷的亲眷，出手掳到了住处，说晚上要洞房花烛，那官爷，可是来走马上任的涞水县父母官。”柴管事抱怨道。
　　这白骨刀，正是天水寨的邪道供奉，一手白骨刀法，邪气森森，神出鬼没。
　　这白骨刀，除了嗜血好杀，还十分好女色，来到天水寨后，已经坏了好几位良家女子的清白，就算寨中弟子的女眷，冷不防也会被他掳掠来欺辱。
　　“这混蛋！老夫毙了他。”老者狠狠一拍烟杆，猛地从床榻上站起，大步走出仓库，柴管事紧随其后，胖胖的身子看似臃肿，却总能跟上老者的步伐。
　　“柴大管事，你这轻身功夫，可是越发俊俏了，”老者并不回头，却仿佛脑后有双眼睛，能看见柴管事的一举一动，“小小的天水寨，难道是梧桐树不成，竟能引来你这样的金凤凰。”
　　柴管事身子微颤，随即苦笑道：“老供奉，您就不要埋汰我了，您不也是一样，如此高手，甘愿隐姓埋名，外人都说咱们涞水县没有绝顶高手，可是您这么一尊内气圆满的大高手，却没有人知道。”
　　“你也不差多少，至少这身轻功，我是无论如何也追不上的。”老者轻轻叹息。
　　一路无话，两人匆匆走出码头，沿着山道前行，前方是一座低矮的丘陵，有弟子三三两两的在巡视，丘陵上绿树成荫，许多房舍掩映在树木间，屋前屋后都有简易的练功场地。
　　这是天水寨的弟子亲眷的住处。
　　突然，老者目光凝固，他看到了一位细布绸衫的年轻男子，似缓实快，走过一幢幢房舍。
　　柴管事也看到了那年轻男子，随即绷紧了身体。
　　“高手，绝对是高手。”老者与柴管事对视一眼，不约而同的生出同样的感觉。
　　“这是谁，怎么进来的？巡逻的弟子在干什么？”柴管事心中嘀咕，不过他也知道，若是高手，避过巡逻的弟子轻而易举。
　　气机感应，秋白也回望老者与柴管事。
　　“这天水寨中，竟然还有内气圆满的大高手。”秋白眉头微皱。
　　“找到了！”秋白耳朵微动，脸上显出喜色，内气从丹田升腾，大步奔向一处房舍。
　　那处房舍，明显比一般的房舍大上一些，环境也更好，独门独院，周围十丈没有别的房舍，一株高耸的针叶松立在院中，鸟语深深，十分幽静。
　　“快放开我，来人啊！快来救我…呜呜…”院子里，有惊慌失措的女声响起，夹杂着砰砰的反抗声。
　　“你就算喊破喉咙，也没有人来救你！哈哈――，小美人儿，咱们先玩个游戏，大爷晚上再好好疼你！”有人哈哈大笑，声音略微苍老，“刺啦”一声，衣衫撕裂声响起。
　　秋白踢门而入，轰然巨响中，实木大门直飞出去，飞过宽大的院子，撞在主墙上。
　　柴管事与老供奉跟在身后，眼角抽搐，“这小子，实在暴力。”
　　精致的房舍剧烈抖动，房子里乱七八糟的声音戛然而止，气急败坏的声音响起，“哪个狗日的，敢坏老子好事！”
　　一位脸色青白的老者打开房门，窜到大门口，他全身近乎赤裸，眼角眉梢尽是狠戾。
　　这处房舍，正是邪道供奉的住处，这老者，正是“白骨刀”段天竺。
　　“少年，你找死！”段天竺脸色阴沉，几乎要滴下冰渣，话语从牙缝里挤出。
　　“段长老，住手。”柴管事喝止了将要发作的“白骨刀”。
　　段天竺并不在乎柴管事，但不得不顾忌柴管事身边的老供奉，于是收回了滑出衣袖的骨刀。
　　骨刀很小，只有巴掌长短，色呈惨白，邪气森森，这就是段天竺仗之成名的白骨刀，也是其名号的由来。
　　这白骨刀坚硬胜精铁，也不知是什么异兽的骨骼磨制的。
　　“少年，这是咱们天水寨的地盘，院中的事情，也是咱们天水寨的家事，外人不好插手。”喝止了“白骨刀”，柴管事凝视秋白。
　　“少年郎，请问你是哪家的子弟，来天水寨有何贵干？”柴管家有礼有节，倒是一个知礼数的人！
　　“这房中的女子，真是你天水寨的人？”秋白洒然一笑，“肆意妄为，坏人清白，你天水寨竟然有这等长老，本人受人之托，你说是来干什么？”
　　柴管事咯噔一下，心中有数，必然是那走马上任的知县请来了高手。
　　秋白举起拳头，内气内敛于拳中，一招“大江潮涌”，缓缓捶向段天竺胸口。
　　这一次，不会发生只想伤人却打死人的乌龙事件了。
　　这一次，秋白只想杀人立威。
　　白骨刀滑出衣袖，段天竺脸露出讥色，白骨刀随意迎向拳头，“这么年轻的小子，能有多少实力！”段天竺心中嗤笑。
　　“不好！”老供奉与柴管事脸色大变。
　　“段长老小心！”柴管事急声喊道。
　　老供奉大步跨出，噔噔有声，手掌伸出，土黄的内劲升腾而起，远远袭向秋白，想要围魏救赵。
　　“嘭――”铁棍敲击牛皮的声音响起，拳头微微震动，震开了白骨刀，光洁的拳面上，隐隐泛出一丝金光，段天竺心神震颤，眼中仿佛有海浪扑来，耳中听到哗哗的潮涌声。
　　碎玉拳长驱直路。
　　段天竺脸色狰狞，眼看拳风扑面而来，灰黑色的内气疯狂涌入白骨刀，白骨刀呜咽作响，仿佛有无数阴魂环绕刀身，冷意森森，这白骨刀端的邪门。
　　白骨刀再次迎向拳头。
　　但邪门的白骨刀，在白金色的碎玉拳内劲下不堪一击。
　　邪气一触即溃，瞬间被白金色内气压制，碎玉拳缓缓袭来，震开白骨刀，捶向段天竺胸口，段天竺眼中绝望，脑中只剩一片耀眼的白金色。
　　“手下留情！”柴管家大声呼喊。
　　秋白充耳不闻，碎玉拳击中段天竺，拳劲尽数涌入段天竺体内，段天竺腾身飞起，一股股血水从身体中窜出，人在空中，已经气绝而亡。
　　排山倒海的掌力袭来，却是柴管家称之为老供奉的老者。
　　秋白转身，开山掌缓缓击出，仿佛有大日从掌心飞起，老供奉脸色大变。
　　“掌意！”老供奉邋遢的身体微微一顿，仿佛变成一座接连天地的山峰，手掌腾起掌意，却是大山一般坚固的意境。
　　“开山掌对大山一般的掌意，”秋白眼中笑意升起。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

十七 大吹法螺与鸠占鹊巢
更新时间2015-11-11 9:10:14  字数：3495

　安静的小院中，秋意森然，鸟鸣声突然止息，就连清风吹过树梢的声音，也显得凝重深沉。
　　山雨欲来风满楼。
　　灼热爆裂的内劲，瞬间撞上土黄的内劲，轰然大响中，老供奉噔噔后退，踩出一个个深深的脚印。
　　柴管家连忙扶住老供奉，老供奉脸色红中透青，仿佛透不过气来，轻轻抚摸胸口，良久，“噗嗤”一声吐出一口青黑色的血沫，顿时深吸口气，脸色好了很多。
　　“老了老了，自古英雄出少年啊！”老供奉叹道，心中却寻思，“这拳法，年轻时好像哪里见过？”
　　“你身有隐疾，若是完好无损，我未必是你的对手。”秋白眉头微皱，坦然道。
　　“你没受伤以前，应该有半步先天的修为。”秋白自言自语，“你这伤势，嗯――，伤你的人很厉害，怪不得你躲到这偏僻的涞水县。”
　　老供奉脸色微变，突然笑道：“我便是全盛时期，也未必是你的对手，向来听说碎玉拳能越级战斗，几十年前，司马青衫在江州城下，以碎玉拳战遍群雄，先天之下，没有十合之敌。”
　　老者终于记起来，这拳法，就是大名鼎鼎的碎玉拳，只是这内劲怎么变成了白金色，碎玉拳的内劲，不是玉白色的吗！
　　“老先生好见识，我这拳法正是碎玉拳，那司马青衫，正是我正阳宗掌教，也是我师傅，如今早就晋升先天，不问世事了。”秋白轻轻说道，撒谎不打草稿。
　　“不知小兄弟如何称呼？”老供奉心中震动，无穷顾忌升腾出来，脸上却笑容满满。
　　“我叫秋白，不知老先生如何称呼？”秋白笑道。
　　“我叫石南生，三十年前，与司马掌教有过一面之缘，那时候，我心中不忿，曾约战司马掌教，却不是碎玉拳下三合之敌。”
　　“惭愧啊！原本以为，三十年修炼，应当有了一丝进步，至少能多接司马掌教一掌，却没想到，司马掌教天纵奇才，竟然晋升先天，在非凡俗，不仅如此，就是他的弟子，老夫竟然也不是一合之敌。”石南生摇头感慨。
　　“石先生过奖了。”秋白轻轻笑道，心中也有些得意。
　　“石先生身边的这位，又怎么称呼？”秋白转向柴管家，笑道,“这小小的天水寨，除了一位受伤的半步先天，竟然还隐藏着一位内气圆满的大高手，可惜，你也有伤在身。”
　　柴管家肥肥的脸颊急速跳动，苦笑道：“小哥眼力过人，不愧是先天高手的弟子，我叫柴进，乃江州柴家之后，因为惹了麻烦，只能躲到涞水这样的穷乡僻壤。”
　　“柴管家果然来头不小，江州柴家可是有先天高手的，竟然也不能护住你。”石南生诧异道。
　　“我只是柴家远房，先天高手又怎么会护持我。”柴进不想多说，胖胖的脸颊上，一幅受气小媳妇的模样，实在引人发笑。
　　“我们天水寨出了这等丧尽天良的长老，实在让小哥见笑，多亏小哥出手替我们清理门户，天水寨必会奉上谢礼。”柴管家说得小心翼翼。
　　若是普通高手杀上天水寨，在自己与老供奉面前斩杀寨中长老，必然是不死不休，哪怕错的是自家长老！
　　但是斩杀段天竺的却是这位背景吓人的小爷，柴管家只能打落牙齿和血吞，不仅如此，还要赔礼道歉，这位小爷若是不满意，那就直到满意为止。
　　这正阳宗虽然名声不显，可是有先天高手坐镇的宗派，又哪里能得罪！人家随便派个弟子过来，天水寨满门灭绝只在旦夕间。
　　“不知小哥此来，除了救出县尊大人的亲眷，还有何事吩咐？”柴管家笑容满满，让秋白如沐春风。
　　“好教柴管家知晓，本人除了是正阳宗的弟子，还是高老庄的人。”秋白笑容和煦。
　　仿佛有雷霆在耳边炸响，一向和气生财的柴管家踉跄几步，脸色顿时青白交加，慢慢倚靠在门口的一株小树上。
　　“三位寨主啊！你们确实是天水寨的债主，怎么眼睛瞎了，敢招惹这等麻烦！”柴管家苦笑连连。
　　石南生摇头苦笑，“天水寨完了！”
　　“那高老庄的庄主，正是我的师兄，不过他资质不好，因此被我师傅派去经营俗务。”秋白补充道。
　　为了恐吓石南生与柴进管家，高长亭这位接近内气圆满的高手，也被秋白说的一无是处，只能管理俗务。
　　柴管家瘫在地上，除了苦笑还是苦笑，高长亭都只能管理俗务，可见正阳宗弟子的资质有多么妖孽，高手必然也众多。
　　“我们三位寨主现在怎么样了？”柴管家心存侥幸，若是三位寨主还活着，那么闹出的幺蛾子还不算大，尚有回旋的余地。
　　“你们二寨主三寨主，我一拳一个送去见了阎罗，至于你们大寨主，我让他自裁，他也乖乖照做了。”无比霸气的话语从秋白口中缓缓吐出。
　　柴管家已经连苦笑的心思都没有了，大寨主是多么的无奈绝望，才不得不自杀谢罪！
　　柴管家心里生出些许伤感！
　　凭良心说，三位寨主虽然人品不咋样，对外人也心狠手辣，但对待手下还是相当不错的，要不也不能让手下卖命，从小小的水寨发展成涞水首屈一指的势力。
　　不过近些年来，三位寨主确实有些得意忘形了，做事独断专行，还收了白骨刀这等肮脏人物，逐渐不得人心。
　　“你打算如何处置我们？”石南生突然问道。
　　对于三位寨主，石南生其实并没有多少感情，这天水寨，他也只是暂时安身。
　　“你们觉得，我该如何处置你们?”秋白把问题直接踢还给石南生。
　　“我觉得，要不这样，你做我们天水寨的寨主得了！”石南生沉吟不决，柴管家却语不惊人死不休。
　　短短时间，柴管家已经从三位寨主死亡的伤感中脱离出来，江湖儿女，生死是很常见的，再说三位寨主也是有眼无珠，特意赶到人家家里去送死，实在怪不得别人。
　　“做你们寨主，这主意不错…”秋白沉吟道，“但是你们天水寨的弟子能同意吗？”
　　“他们不知道是您杀了三位寨主，只要我跟老供奉同意了，别人不会有意见，再说时间长了，您只要给些小恩小惠，他们哪里还会有意见。”柴管家谄媚道。
　　秋白紧紧盯住柴管家，看的柴管家浑身不自在，“老柴，赵家三兄弟养了你这么多年，你就是这么个忠诚法，万一以后我被人斩了，你会不会没有节操的转投敌人？”
　　“我的寨主！老柴我哪里是这样的人。”柴管家喊冤道，“我这不是，这不是为了咱们山寨上上下下几百口人命吧！”
　　秋白轻轻一笑，也不在乎柴管家忠心不忠心，若是吃里扒外，有的是办法对付。
　　“行，那我就当这天水寨的寨主。”秋白爽快说道，柴管家吐一口浊气，如释重负。
　　石南生也有如释重负的感觉，有先天高手坐镇的宗门，实在得罪不起啊！若是得罪了，麻烦层出不穷！石南生已经有过一次经历，三十年来只能躲在这等穷乡僻壤，实在不想经历第二次了。
　　“不过天水寨这名字太难听了，明显就是土匪山贼居住的，以后就像天水别院吧！算是正阳宗的分院，以后称我院主，你们两个，就算天水别院的长老！”秋白寻思道。
　　“到时我会派人过来接管一部分事务，柴长老，你要有心理准备，不得推诿，要全力配合，我丑话说在前头，若是你不好好配合，或者故意疏漏，那么别怪我心狠手辣。”秋白雷厉风行，开始敲打油滑的柴进。
　　“当然，我也不会亏待了自己人，若是你们真心实意替我正阳宗办事，你们的陈年旧伤，我正阳宗可以负责治好。”
　　作为领导者，一味的严厉苛责是要不得的，恩威并施，有奖有罚才是王道。
　　对于石南生与柴进，最有用、最让他们感激涕零的奖赏是什么？毫无疑问，治好陈年老伤绝对排在第一位。
　　石南生顿时浑身颤抖，几乎不能自禁，柴进胖乎乎的脸蛋上也难得真情流露。
　　收服天水寨，秋白心情大好。
　　……
　　“啊！你是谁，流氓，不要进来。”女子惊慌的尖叫声响彻耳鼓，秋白连忙退出。
　　房间里的少女看来是被段天竺吓坏了，秋白进去就被赶了出来。
　　“不就是稍微露了些皮肉吗！有什么大不了的，老子什么没见过，还稀罕你了不成，”秋白摇头。
　　“不过这女子的皮肤真白，身材真不是吹的，那大长腿，白的就像美玉，那曲线……”秋白啧啧感叹，回味无穷。
　　这红颜祸水，怪不得段天竺这色胚光天化日之下出手强抢。
　　好在秋白来得及时，惊出段天竺，一拳砸死，这女子除了脸色惊惶，衣不遮体，并没有受到侵害。
　　若是段天竺得手，那就实在暴殄天物了。
　　一方水土养育一方人，这元气充沛的世界，女人长得特别妩媚俊俏，就算高老庄做粗活的仆妇，长得也个个不错，绝对没有歪瓜裂枣。
　　“你，你能给我一件衣服吗？我的衣服被那，那家伙撕裂了。”女子感觉到了秋白的善意，楚楚可怜的声音从门缝里传出。
　　“里面不是有衣服吗！你随便披上一件不就得了。”秋白不耐烦道。
　　“刚才狼狈窜出，加上这女子嚎了一嗓子，柴进这混球看自己的脸色就暧昧起来，好像老子占了多少便宜！”
　　“那，那家伙的衣服，我看了就浑身不自在，你，能随便给我找一件吗！麻烦您了。”女子态度很坚决。
　　秋白摇头，女人就是麻烦，随手解下身上的细布长衫，从门缝里塞了进去。
　　“老柴，去给我寻件衣服。”秋白内气有成，穿的并不多，外衣给了那女子，身上就只剩下贴身的短衣短裤，堪堪遮住重要部位。
　　“好嘞！院主稍等！”柴进领命。
　　“对了，顺便把院里的尸体处理掉。”秋白补充道
　　石南生出去知会天水寨的一些小头目，柴进也领命出去，院子里顿时只剩下秋白一人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

十八 美人投怀与背叛
更新时间2015-11-12 10:32:47  字数：3790

　秋风吹拂，秋叶簌簌飘落，院子里很宁静，秋白赤裸胳膊，露出白花花的大腿，好一道粗野的风景。
　　很快就有下人过来，移走了死不瞑目的段天竺，看秋白的眼神十分奇怪，想来是觉得这位小爷的打扮十分时髦。
　　段天竺确实不得人心，就算死了，收殓的下人还碎碎叨叨的咒骂，偷偷在尸体上吐唾沫。
　　……
　　“吱嘎”一声，一位女子推开木门，小心翼翼的走了出来，她身体隐藏在宽大的外衣下，突然，那女子看到了秋白，小口微张，精致的容颜上浮现出惊骇的神色。
　　秋白心中咯噔一下，暗叫一声不好。
　　“啊――下流――”果然，那女子捂住脸蛋，闭眼尖叫，叫声响彻云霄。
　　秋白无奈，内气弹出，封闭了女子的咽喉，“是你看光了我好吧！要叫也应该是我叫！你叫个什么劲。”
　　“姑娘，是我救了你，你身上的外衣也是我借给你的，你要是觉得我这样不雅，就麻烦你不要看。”
　　秋白一字一顿说着，看到女子点头，秋白弹出内气，解开女子被封闭的咽喉。
　　知道是救命恩人，那女子移开小手，睁开水汪汪的大眼睛，黑白分明的眼瞳直视秋白。
　　这眼光，不像是看救命恩人的，倒像是挑夫婿的。
　　“谢谢你救了我。”女子轻轻说道。
　　这女子确实很动人，肤白貌美，身量高挑，就算包裹在宽大的外衣里，依然能隐约看到凹凸有致的身材。
　　秋白尴尬起来，身体竟然有反应了，赶紧深吸口气，来到这方世界，这是见到过的最漂亮的女子，可以用惊艳来形容。
　　两人无话，一股暧昧的感觉悄悄滋长，那女子眼光不停扫向秋白，眼中有说不出的好奇。
　　“好看不？”秋白看的好笑。
　　“好看！”那女子脸色微红，炯炯有神的看着秋白，看来是个直爽泼辣的女子。
　　“怎么称呼？”秋白心中得意，内外兼修十几年，这身材想不好都不成，当然，这女子审美观也不错。
　　“我叫李元君，家在江州长河郡，生辰是…”
　　“好了好了，生辰八字就不用说了。”秋白失笑，有这么自报家门的。
　　女子掩嘴轻笑，却不见一丝害羞，“恩人虽然没有大哥那么俊美，但挺耐看的，功夫又高，我被歹徒抓走，虽没真个受欺辱，但这名节肯定毁了，若是嫁给恩人就好了。”女子偷偷想道。
　　这是位挺有心机的姑娘。
　　“美女，你不会对我一见钟情了吧！”如此良辰美景，又是偏僻无人处，秋白荷尔蒙激增，忍不住口花花道。
　　说完又后悔了，这方世界毕竟不是以前的世界，乱开玩笑是要死人的，这女子虽然落落大方，显得有些泼辣，但已经受了不小的惊吓，这会儿不能再受刺激了。
　　“嗯――”李元君点头微笑，轻如蚊鸣，“给你看光了，不嫁你嫁谁？”
　　耳边雷霆轰鸣，秋白目瞪口呆，一定是听错了，一定是听错了，难道这几日练功太过，有些走火入魔，出现幻觉了。
　　或者这李元君被段天柱掳掠来，有些精神失常了。
　　“这个，这个，嗯，你哥委托我来救你，你没事就好，嗯，你应该没事吧？”秋白连忙转移话题。
　　“多亏你赶来，要不然，要不然…”李元君忽然轻轻哭泣。
　　秋白顿时手足无措。
　　……
　　“这女孩为什么哭泣，不是没受侵犯嘛！难道……”柴进很快回来，听到哭泣声，看秋白的眼神就暧昧了。
　　“老柴，不要胡思乱想！”秋白接过外衣，迅速穿好。
　　“院主，石长老已经通知了天水院的所有头目，正在聚义厅候着，您要不要现在就过去。”
　　“待会儿吧！我先把元君姑娘送到她哥那里。”秋白笑道。
　　“哟！都知道名字了！”柴长老眼神越发奇诡了。
　　秋白无语，这老柴，肯定是因为太过八卦，所以被人追杀。
　　……
　　官道上，一位二十几许的青年书生愁眉不展，唉声叹气，一架马车斜靠在官道上，里面空无一人，只有一位赶车的老仆，也是愁眉苦脸。
　　“妹子看着文静，其实泼辣好动，不肯安分的坐在车里，又不知道遮掩容貌，这下好了，被无法无天的歹徒掳走了，若不是碰巧遇到一群少侠……”书生已经不敢想象下去了。
　　“小哥，你们掌教怎么还不回来，我那妹妹，也不知道有没有…哎！也不知道怎么样了，急煞我了！”书生来回走动，不停搓手，面容愁苦。
　　“百无一用是书生啊！”书生感慨，“妹子若有什么意外，我怎么向死去的娘亲交代？”
　　“这涞水也太混乱了，一定要狠狠整治。”书生下定决心。
　　“县尊大人放心，掌教出马，必然手刃凶徒，小姐必然会安然无恙。”高天琪安慰道。
　　青年稍稍定下心来，道“小哥不需客套，叫我李岩就可。”
　　脚步声响起，一位大汉从远处跑来，很快就奔到众人跟前，“公子，属下暂时引开了二公子的手下。”
　　这是一位面貌普通的汉子，身材壮硕，眼中精光闪烁，手掌粗大，一身简洁的武夫打扮，这是一位内气大成的高手。
　　“公子，这几位是干什么的？”汉子看向高天琪几人，眼神警惕，“这些少年武功不弱啊！”
　　“刘武，大小姐被凶徒掳走了？”看到手下，李岩顿时有了主心骨，“好在……”
　　“什么？大小姐被掳走了？”叫刘武的汉子大惊失色，“公子，多少时间了？大小姐被掳往哪里了？”刘武拔腿想去追赶。
　　“好在有位武功高强的壮士去追了，这几位小兄弟就是那位壮士的手下。”李岩说道。
　　刘武心中焦急，也不知道公子口中的壮士功夫怎样？能不能把大小姐追回来。
　　却听得官道上马蹄声响起，烟尘迅速移动，刘武脸上露出似喜似悲的神情，十分的纠结。
　　“赶了好久，终于追上了，李公子，有人花钱买你性命！”马蹄声声，骤然停在李岩前面，一位脸上有疤的壮汉从马背上俯下身子。
　　“刘兄弟，感谢你一路留下记号。”刀疤汉子对刘武笑道。
　　“二公子吩咐，不敢不从。”刘武面无表情。
　　“刘武，连你也出卖我！”李岩面容悲怆，“二弟，父亲已经把我发配到这等穷乡僻壤，你还要杀人灭口。”
　　“公子，我也是逼不得已，二公子拿家小逼迫我。”刘武微微低头，隐隐愧疚。
　　那大汉居高临下，大声叨念道：“拿人钱财与人方便！”
　　大汉抬起手中的大环刀，猛然劈落。
　　李岩心中凄苦，“母亲死亡，妹妹失踪，父亲不管不顾，手下背叛，同父异母的兄弟又紧逼不舍，不如死了，死了一了百了。”
　　“哥，快躲！”清脆的女声传来。
　　李岩心中一动，眼角瞥见妹妹俏生生的站在马车边上，那位自称正阳宗掌教的年轻人立在妹子身边。
　　“好一对金童玉女。”李岩心中微动，随即升起无尽的欢喜,“妹子没事，没事就好！”
　　刀气袭来，李岩颈中隐隐发痛，妹子既然安然无恙，他就不想寻死了，猛然低头向马腹钻去。
　　李岩没有练过内功，但三脚猫的外门功夫还是练了一些。
　　“敢来我涞水撒野！”秋白微微示意，李啸天已然窜出，碎玉拳捣出，人未到，拳劲已然袭到。
　　马上大汉毫无防备，欲待躲闪却已经来之不及，大环刀仓促后撩。
　　李啸天毫不手软，拳劲凛冽，长驱直路，一拳震开大环刀，另一拳轰然砸落，从背后捶中大汉的后心。
　　大汉腾身飞起，摔进官道边的灌木中，一时没有声息。
　　这位领头的大汉，可是内气大成的武者，毫无防备之下，竟然不是李啸天两拳之敌。
　　碎玉拳的确是纯粹的战斗功法。
　　李啸天出手，高天琪也不甘落后，与三位内气小成的师兄一起扑向马上的大汉。
　　除了领头的大汉，其余大汉都只是内气小成，修炼的内气与外功都不算出色。
　　战斗很快结束，众人出手凶猛，大金刚掌威力绝伦，看的柴进心中颤抖，这正阳宗的弟子怎么都如此生猛！战力明显比同境界的天水寨弟子高出很多，不愧是有先天高手坐镇的名门。
　　众人战力强横，除了功法的缘故，也有血参的功劳，吃了几天的秋白提供的药粥，众人明显感觉进步良多，就连资质都好像改善了一些。
　　……
　　“刘叔！”李元君轻轻叫道。
　　刘武眼中愧疚，真正说来，大小姐与大公子都是自己看着长大的，与亲人无异，但为了自己的血脉至亲，只能对不住他们。
　　“刘武，你自裁吧！”李岩转过头去。
　　刘武长叹一声，大公子虽然手无缚鸡之力，但到底是李家的种，都是杀伐果敢的性子。
　　“大小姐，大公子，刘武对不起你们，你们快逃吧！再不走就来不及了。”人之将死，其言也善！
　　“想逃！”一位紫衣男子随风摇曳，出现在官道边上的一株大树上，“闫三这群山匪，敢跟本公子抢功劳，死得好！”
　　刘武闭目叹息，煞星来了。
　　青年手中折扇轻摇，微微纵身，从树梢飘然落下，犹如蹁跹舞蝶，轻轻飞到众人身前。
　　这轻功，连擅长轻功的柴进都赞叹不已！
　　这是一位容貌俊美的青年，几乎与高天琪不相伯仲，约莫二十七八岁，双眼稍稍狭长，眼中微有红光，显得略微邪气。
　　看到这位青年，李元君紧紧抓住秋白衣袖，往秋白身后缩了缩。
　　“这骚包是谁？”秋白问道。
　　“这是二弟从百花宗请来的高手，叫蓝惜花，号称惜花公子。”李元君说道。
　　“大小姐，二公子说了，若我杀了大公子，就禀告老祖宗，把您赐给我。”惜花公子微微一笑，看李元君的目光，就像猛兽看着心爱的猎物。
　　“惜花公子，二弟连你都派出来了。”李岩心若死灰，惜花公子可是名门大派的弟子，一手百花拂穴手，加上内气圆满的修为，这里的人就算加起来也不是对手。
　　“秋掌门虽然功夫很高，但这么年轻，就算天赋绝顶，最多也就内气大成，绝对不是惜花公子的对手。”
　　“公子，救救我大哥，我，我给你做妾！”李元君紧紧拉住秋白衣角，满脸乞求。
　　秋白无语！难道这方世界的大家闺秀都这么豪爽。
　　“小妹！”李岩轻声呵斥，妹子给自己娇惯坏了，这性格！李岩深深叹息。
　　“秋掌门，这是我李家的家事，你们快走！”李岩不想连累秋白。
　　“哥――”李元君固执的拉住秋白，“秋公子很厉害。”
　　“李公子，就冲你不想连累我们的想法，我还救定你了。”秋白笑道，心里默默补充一句，“真不是为了让美女做小妾。”
　　“小家伙，若能接我一招，本公子就赐你全尸。”惜花公子听的心头火气，脸色泛酸，手掌抬起，手指舞动，粉色的内气涌出，霎时化成一朵粉色的荷花。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

十九 惜花公子与穿帮
更新时间2015-11-13 8:52:02  字数：3764

　荷花一路盛放，从花蕾到怒放，仿佛有清新的花香弥漫出来。
　　这是江州一流宗门百花宗的镇宗绝学，百花拂穴手的“荷花开”。
　　柴进脸有赞色，这惜花公子不愧是百花宗的弟子，一手“荷花开”使得圆润自如，美轮美奂，没有一丝烟火气息。
　　“不知院主要几招才能拿下对方？”这惜花公子虽然不错，但柴进亲眼见过秋白一招逼退内气圆满，却有半步先天经验的石长老，心里认定惜花公子绝对不是秋白的对手。
　　荷花怒放，很快就来到秋白面前，粉色的气劲缠绵悱恻，笼罩了秋白胸口几处大穴。
　　这百花拂穴手，专门制人窍穴，风流倜傥，云淡风轻，实在是追女利器。
　　“接你一招，就留我全尸，好大的口气！”秋白嗤笑一声，轻轻一掌按出，这一掌，虽然是开山掌的起手式，但内气却并不走开山掌的手厥阴心包经。
　　澎湃的内劲从丹田气海升起，走手少阴心经，这是碎玉拳中“大江潮涌”的行功路线。
　　这一掌捣出，掌劲像海潮一般涌动起来，一浪强过一浪。
　　惜花公子的这一式“荷花开”，与开山掌莆一接触，就见粉色的内气猛烈震荡，四散逃逸。
　　惜花公子脸色大变，手指微微发麻，只觉对手的掌劲汹涌澎湃，仿佛大海潮涌，完全以力压人。
　　“这家伙小小年纪，怎么会有这么浑厚的内气，就算宗门的白晓鹤，号称江州四大后起之秀，也没有这等浑厚的内劲。”
　　惜花公子手掌颤抖，“荷花开”刹那间变成一片片粉色的荷叶，荷叶潺潺涌动，化成柔软坚韧的防御。
　　秋白手掌直击荷叶，“任你千变万化，我自巍然不变。”
　　掌劲蛮横，任凭粉色的荷叶迎风摇摆，“嗤嗤”声响起，粉色的荷叶片片飞散，惜花公子踉跄后退，手指疼痛欲折，脸色微微惨白。
　　“兄台且慢动手？”惜花公子不动声色的后退一丈，突然抱拳施礼道“百花宗内门弟子蓝惜花，见过兄台，请问兄台可是无量宗的高足？这掌法，可是无量神掌？”
　　蓝惜花这么自报家门，也是无奈之举，交手一招，蓝惜花就知道，自己绝对不是对方的对手，只能以师门来震慑对方。
　　而对手的掌法，从掌力的浑厚程度来说，确实像是无量宗的无量神掌。
　　那无量宗，可是江州唯一的顶级宗门，听说门内有超越先天的存在。
　　秋白微微愕然，道：“不要乱攀交情，再接我一掌。”
　　什么无量宗，什么无量神掌，秋白一概不知，但想来不外乎是江州的名门大派。
　　秋白一掌落于身侧，另一掌缓缓抬起，沉重如山，仿佛有闷雷声响起。
　　“这掌法，就算不是无量神掌，也绝对是类似的顶级掌法，”蓝惜花脸色大变，心中断定秋白是顶级宗门在外行走的弟子，急忙道：“兄台请慢动手，若是兄台喜欢这李元君，在下可以拱手相让。”
　　这样的人，蓝惜花可得罪不起，百花宗也惹不起。
　　“只求兄台能告知师承姓名，惜花诚意结交。”惜花公子诚恳说道。
　　若是能结交这样的弟子，蓝惜花在百花宗将会更有地位，甚至能争一争四大核心弟子的位置。
　　“我乃正阳宗弟子，不是什么无量宗的，记好了！接我一掌。”秋白听得心烦。
　　“既然公子不愿结交，那就……后会有期。”蓝惜花轻点地面，身体快速向树丛里飘去。
　　他垂涎李元君好久，也领了任务击杀李岩公子，但形势比人强，这么凶猛的小子在一边保护，蓝惜花还是有自知之明的。
　　这正阳宗，必然是不输于无量宗的顶级大派，而这妖孽的小子，必然是核心弟子。
　　若是被这样的人打了，肯定无处说理，宗门不会为自己得罪正阳宗，万一被杀了，那就更惨了，宗门最多无关痛痒的对正阳宗呵斥几句。
　　突然，惜花公子身后烈风涌动，一道身影大步流星，在空中踩踏出一道道波纹，一拳平伸，威猛无双，直直击向惜花公子后心。
　　“惜花公子，想走可以，来而不往非礼也，请接我一拳。”秋白轻轻笑道。
　　这名门大派的弟子，杀了会有很麻烦，但若是打的半死不活，那就没关系，想来百花宗也没脸替弟子出头。
　　惜花公子脸色顿时煞白，这到底是哪里养出的妖孽，内气浑厚，掌法高强，连身法都这么迅捷，这正阳宗，到底是哪个宗派，回头一定要打探清楚。
　　惜花公子仓促间挥手一招“梅花落”，洒出一片缤纷的桃花，一片片锋锐的劲气隐藏在桃花中，伺机而动。
　　“砰”的一声，桃花零落成泥，惜花公子手指剧痛，凶猛的劲气一路横冲，啪啪声不绝于缕，臂骨炸响，一直传到惜花公子肩膀上，才被粉色的劲气阻住。
　　惜花公子忍不住吐出一口血沫子，闷哼一声，却毫不停顿，借助这剧烈的拳劲，加速向树林中落去。
　　“不送。”秋白轻轻落地，看到蓝惜花落在密林中，扶住林木，踉跄着又吐出一口血液，看来这风骚的家伙伤的不轻。
　　一掌惊退江州名门百花宗的内门弟子，一拳打得对方吐血，这等实力，实在让人震惊。
　　“掌门的实力，好像越发高深莫测了！”高天琪与师兄们对视一眼，心有同感。
　　……
　　“秋掌门，大恩不言谢！”李岩慎重施礼，“我觉得官府与正阳宗还可以加深合作，您看，我手无缚鸡之力，现在更是连手下都叛变了。”李岩轻轻叹息一声，感觉自己做人很失败。
　　刘武斜斜躬身，手掌抬起，叹息一声，欲待一掌结果了自己。
　　李元君脸上不忍，却不知道怎么阻值，大哥一向和蔼，但也非常果决，发生这样的事情，大哥肯定不会饶了刘叔。
　　“你叫刘武是吧！你家公子让你自裁，可是上天有好生之德，”秋白手掌伸出，握住了刘武抬起的手掌，“我看这样吧，你就做几年苦力，修修沟渠，铺设道路，翻翻田地什么的，若是干活认真，那么过几年，我就放你离开。”
　　“李兄，给个面子，兄弟庄子里缺人，内气大成的奴仆，平常可是非常难找的，若是就这么死了，实在浪费。”秋白笑道。
　　李岩轻轻叹息，道：“就依秋兄弟吧！刘武，你要好好干活，将功折罪。”
　　“多谢公子饶过性命，”刘武恭敬磕头，又转向秋白，道：“小人必会竭尽全力，以效犬马之劳。”
　　虽然要做牛做马，但总比死掉要好！何况这秋公子连百花宗的惜花公子都打得吐血了，显然是个强势的主儿，跟着这样的人，只要好好干活，以后说不定会有更好的出路。
　　秋白很满意，“有一句话说得好，要致富，先修路，家里已经有了好几位血煞门的小高手在铺设道路了，这会儿又送上门来一位内气大成的高手，这基础建设，不是又能加快很多。”
　　……
　　“秋兄弟，我想代表涞水官府，与你们正阳宗正式合作，我个人认为，这是共赢的局面。”李岩继续刚才的话题。
　　“怎么个共赢法？”秋白笑问。
　　这李岩公子，初以为是个闷葫芦，没想到还是个精明果敢的性格，说起来还头头是道，不愧是读书人。
　　“被发配到涞水以前，我查了很多资料，这涞水，应该是青阳门的地盘，你们正阳宗要想走出涞水，必然会与青阳门起冲突。”
　　“我们正阳宗，难道还需要顾忌青阳门？”秋白笑道。
　　李岩也笑了，“秋掌门，也只有惜花公子这样胆小怕死的家伙，才会吓得落荒而逃，在我看来，你们正阳门或许功法出众，但绝对是小门小派，而不是蓝惜花以为的高门大派，当然会顾忌人多势众的青阳门。”
　　“哪里看出来的？”秋白笑问，这李岩公子还真是目光如炬啊！
　　“三十年前，江州大比，司马青衫力压群伦，出尽风头，碎玉拳无双无对，无量宗的先天大师亲口评论，司马青衫必入先天，碎玉拳不逊无量神掌，那司马青衫，便是正阳宗当时的掌教。”李岩娓娓道来。
　　“后来传言，司马青衫与邪道巨擘大战，根基尽毁，再无望晋升先天，正阳宗也沉寂下来，这位小哥使的拳法，应该就是大名鼎鼎的碎玉拳了。”李岩转头看向李啸天。
　　刚才李啸天两拳捶杀马匪闫三，气势如龙，李岩看在眼里。
　　“李兄好见识，我们正阳宗，确实就是你口中的正阳宗，也确实只是小门小派。”秋白笑道。
　　“柴长老，不好意思，刚才骗了你跟石长老，我们正阳宗其实并没有先天高手坐镇，我师傅司马青衫，前些年也已经作古，如今正阳宗只有大猫小猫两三只。”秋白笑望柴进，“若是柴长老想另谋高就，秋白也没意见。”
　　柴进苦笑道：“掌门确实狡猾，骗得我与石长老好苦，不过既然进了正阳宗，哪里还有退出的道理，掌门不用试探老柴了，老柴不是首鼠两端的人。”
　　“老柴，你若是想走，我绝对不会把你怎样！”秋白谆谆劝导。
　　“掌门，您小小年纪就练气圆满，碎玉拳又能越级战斗，几年之后，您必然是半步先天，或许十年以后，您就是先天高手了，有生之年，或许您会晋升先天之上，您说，有您这样前途远大的掌教，老柴我舍得走吗？”柴进实话实说。
　　“老柴，你真是高瞻远瞩，有眼光。”秋白竖起大拇指。
　　“李公子，正阳宗虽是小门小派，但潜力巨大，先天高手会有的，就算超越先天的通神高手，也是会有的。”秋白豪气干云，却也在鞭策自己。
　　二十年成为通神高手，这是跟猿十三的约定，压力不是一般大。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

二十 正阳宗的实力
更新时间2015-11-14 15:19:30  字数：3524

　晚风和煦，隐约有波涛声传来，天水别院人头涌动，觥筹交错，众人齐声道贺，秋白笑容满满。
　　“掌门竟然收服了天水寨！”坐在聚义厅里，高天琪与诸位师兄一直精神恍惚，本以为要大战一场，哪里想到，掌门只是去溜达了一圈，天水寨就缴械投降了。
　　天水寨成为正阳宗的天水别院，无论天水寨的大小头目有怎样的想法，都已经不重要了，若是有不服，或者阴奉阳违，直接暴力压制，正阳宗有这个实力。
　　“秋兄弟，不怕您笑话，我虽然避到涞水，但我那二弟必然不会善罢甘休的，正阳宗肯保护我，实在感激不尽。”李岩举杯笑道。
　　“李兄，就像你说的，咱们是共赢，我正阳宗现今还弱小，需要您来震慑青阳门，更何况，涞水的很多产业，若是您不同意，我们也不能插手。”秋白饮尽杯中浊酒。
　　“秋兄弟，我是狐假虎威，依仗了江州李家的名声，但你们不同，你们正阳宗现在不如青阳门，但是不出三年，正阳宗必然会一鸣惊人。”李岩同样饮尽杯中酒，脸色酡红。
　　对于超越青阳门，秋白信心满满，若是二流门派都不能超越，谈何成就先天，踏足通神境。
　　“哥，我想留在正阳宗，刚才秋公子说了，他们正阳别院要聘请识字的先生做教习，我刚好识字，可否留下来做教习？”李元君撒娇道，“哥，我不会惹麻烦的。”
　　李岩已经喝高，迷迷糊糊就答应了下来。
　　秋白苦笑！这是搬起石头砸自己的脚，刚才就不应该透露找教习的事情。
　　……
　　坐在马车里，李岩仍是头晕脑胀，却不过正阳宗的热情，昨晚喝了太多的酒水。
　　“李兄好走，石长老，县尊大人的安危就交予你了。”秋白挥手道别。
　　“掌门放心。”石南生骑在青骢马上，身背大葫芦，意气风发，脸色红润，仿佛一夜间年轻了十岁。
　　“掌门的神药真管用，石长老，您是老当益壮啊！您照照镜子！脸上的皱纹都没了。”柴进笑道。
　　“小柴，你也一样，有人说你刚成年，只是老成了些，我也相信。”石南生哈哈大笑。
　　昨晚夜深人静的时候，秋白拿了两小碗血红的药液，让石南生与柴进服下。
　　这药液，其实就是血参为主药，加了一些强身健体的辅药。
　　自从知道正阳宗没有先天高手，石南生已经熄了治好旧伤的心思。
　　但实在却不过掌门好意，石南生与柴进接过药液，一口气喝干，开始炼化药力。
　　这一运功，石南生与柴进都是大喜过望，那仿佛万载寒冰的陈年老伤，竟真的缓缓开始松动起来，一夜潜修，竟然真的好转了很多。
　　石南生背后的大葫芦，装的就是药液。
　　想来喝完这一葫芦药液，石南生又能重返半步先天，甚至再次尝试冲击先天。
　　李岩揭开马车上的布帘子，依依不舍的嘱咐着，“小妹，你一个人在这里，一定要照顾好自己。”
　　“哥，知道了，你也要照顾好自己！”李元君眼眶通红，泫然欲滴。
　　“秋兄弟，一定要照顾好我妹子，不能让别人欺负她。”李岩絮絮叨叨，妹子留在正阳宗也好，难得她喜欢上一个人，再说这秋掌门年少有为，确实是理想的对象，李岩嘴上纠结，其实心底是非常热见其成的。
　　秋白脸上无奈，李大小姐不肯走，你倒是劝她走啊！
　　赶车的老仆一挥马鞭，马车缓缓向前驶去。
　　“李兄，若是不想做手无缚鸡之力的书生，练功一定要勤快，这紫阳劲可是正阳宗的顶级心法，一定要好生修炼。”秋白笑道。
　　“放心，或许过几日我就练出内气了。”李岩的声音远远传来。
　　“你以为你是绝世天才啊！”秋白摇头失笑，“李岩若是绝世奇才，李家早就把他挖掘出来了。”
　　……
　　“师兄，我打算把正阳宗的基业都转移到天水湖去，那里易守难攻，环境也好，地方又大。”秋白盘坐椅上。
　　“掌门，这事您决定就可，”高长亭满脸恭敬，对于秋白的不雅坐姿，高长亭视而不见，“正阳宗要发展壮大，这高老庄确实太小了。”
　　“高老庄是师兄辛苦打下的基业，宗门也没有理由总是霸占师兄的家产。”秋白笑道。
　　“宗门要发展，必须做到公私分明，门人弟子的私有财产，若是正当得来，绝对不能据为己有，我知道师兄甘愿奉上家产，可是别的门人弟子愿意吗？师兄若是开了头，别人怎么办？”看到高长亭脸色激动，要想辩解什么，秋白挥手阻止。
　　“师兄，在我看来，弟子拥有私有财产是好事，宗门发展了，底下的弟子当然也要受益，否则谁会兢兢业业的替宗门着想，当然，若是弟子仗势欺人，巧取豪夺，甚至谋夺宗门财产，则要严厉处罚……，我正阳宗要发展壮大，一定要恩威并施，还要有根据地，让百姓拥护咱们，只有这样……”秋白侃侃而谈。
　　治理宗门，其实与管理企业没什么两样。
　　“掌门真是天纵奇才，习武天赋绝顶，这管理宗派的能力，竟然也这么妖孽，有些理念，自己是闻所未闻。”高长亭心潮澎湃，随着秋白思路的展开，仿佛看到宗门如日东升，很快超越青阳门。
　　……
　　春日和煦，乍暖还寒，又是一年春天，远方山峦白雪皑皑，秋白站在刚竣工的广场上，身边是四位长老，眼前是两百多位门人弟子，以及比弟子多出很多的闲杂人等。
　　这些闲杂人等，个个年轻健壮，雄赳赳气昂昂，正是正阳宗的俘虏，以及像天水寨一样弃械投降的帮众弟子。
　　这两年来，正阳宗以官府的名义，在涞水与临县进行了大扫荡，劫道的山贼与作恶多端的邪道势力，都被横扫一空，罪孽深重的，直接送去见阎罗，还能挽救并且年轻有为的，都押解到天水湖进行劳动改造。
　　这些劳改大军的能力，尤其是练出内劲的武者，确实让人眼界大开，前世需要机械设备配合的工作，这些人徒手作业，行走如风，开山裂石视如等闲。
　　两年以来，天水湖日新月异。
　　平整宽敞的直道从天水湖心的岛屿直通到丘陵上的天水别院，两旁绿树成荫，繁花盛开，隔一段路还有休憩的凉亭，那直道都是青石铺就。
　　湖心小岛上，房舍沿山势建造，琳琅点缀在小岛中，中心山顶一座高高的大殿，正是正阳宗的掌门大殿，琉璃为顶，熠熠生辉。
　　“众位长老，众位宗门弟子，以及替我正阳宗工作的兄弟们，辛苦你们了，在两年多的时间里，你们开山填湖，发扬不怕苦不怕累的精神，徒手建造了大气磅礴正阳宗山门驻地，为宗门做了巨大的贡献，为广大门人弟子树立了榜样……”秋白站在新落成的练功场上，说得抑扬顿挫，情深意切。
　　台上台下的长老弟子情绪激动，正阳宗终于有像样的山门驻地了。
　　“掌门，您这话，实在，实在折煞咱们了，”高管家语气微微颤抖，“正阳宗能发展壮大，那都是掌门的功劳，是掌门赴汤蹈火、殚精竭虑的结果。”
　　高管家几十年来一直窝在高老庄里，就好像身怀屠龙技，却找不到真龙，说不窝囊那是假的，如今跟随新掌门，短短几年就拥有了这样的宗门驻地，简直如在做梦！
　　“高长老说得太过了。”众目睽睽之下被高管家这么夸赞，秋白不禁脸红，“这两年里，我们正阳宗有很多弟子顺利突破境界，宗门实力更上一层楼。”
　　两年来，刘潭与李灵剑后来居上，内气小成，李啸天与高天琪更是内气大成，高长亭与高管家的九位弟子，也有五位内气大成。
　　高长亭与高管家晋升内气圆满，石南生如愿恢复了半步先天的修为，正在精炼内气，试图冲击先天，柴进也不甘落后，离半步先天只有一步之遥。
　　至于秋白自己，一年前悄然晋升半步先天，丹田孕育出一滴滴液态内气。
　　内气液化，就是半步先天。
　　如今，秋白一身内气尽数液化，可谓半步巅峰。
　　不看不知道，小小的正阳宗，竟然拥有了两位半步先天的顶级高手，三位内气圆满的大高手，以及七位内气大成的高手，至于内气小成的小高手，在正阳宗已经垫底。
　　这样的实力，几乎比肩青阳门了，当然，能有这样的进步，灵药的作用至关重要。
　　乾坤宗遗留的药园，几乎变成了秋白的私产，蛟龙与猿十三看不上的灵药，秋白都捡了过来，用到了正阳宗弟子身上。
　　先天妖兽与通神妖兽看不上的东西，用到正阳宗弟子身上，却是功效惊人的宝药。
　　“虽然宗门实力整体实力不错，但是人丁不旺啊！”说到人丁不旺，秋白自己也脸红，这何止是不旺，简直就是寒碜，掌教一人，长老四人，内门弟子十三人，这就是涞水县最大的势力。
　　“因此我决定，在今日正阳宗开山门的好日子里，所有替正阳宗工作的兄弟姐妹，一律晋升为外门弟子。”秋白缓缓笑道。
　　话音刚落，俘虏中欢声雷动，终于盼到了出头的日子，有人热泪盈眶。
　　“当然，不能因为是外门弟子就懈怠了，宗门周边路不好，大伙儿依然要努力修路。”秋白伸手轻抚，声音顿时止歇，正阳宗掌教大人的威势可见一斑。
　　“内门弟子晋升精英弟子，至于天水别院的外门弟子，都自动晋升为内门弟子。”秋白接着说道。
　　充沛的灵药供给，以及不错的资质，两年下来，这些外门弟子大多练出了内气，就算没有练出内气的，也是早晚的事情。
　　这些外门弟子，有几位是长老弟子的亲眷，大多数是带回宗门的孤儿，以及从人贩子手里解救的儿童，包括秋白从海龙帮解救出来的，有男有女，总共是两百三十八人。
　　最小的还在蹒跚学步，当然没练出内气，最大的正是豆蔻年华，几乎都是女子，而且个个貌美。
　　贩卖人口，除了儿童，最吃香的当然是年轻貌美的女子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

二十一 开山门与兴师问罪
更新时间2015-11-15 9:57:02  字数：4092

　这两年里，正阳宗与官府合作，横扫涞水，又以维护临县治安的名义，大肆跨境征战，解救的人可不少，但大多数人已经成年，根骨定型，若是练武，已经练不出成绩，若是用灵药强行改变资质，代价又太大。
　　这些无家可归的成年人，正阳宗都会提供田地房舍，田产都在天水湖与涞水边上，秋白以两分的租金提供给了这些苦命人。
　　两分的地租，绝对是低的不可想象，这两年里，陆续也有难民寻到正阳宗，租种了正阳宗的田产。
　　正阳别院的丘陵地区，天水码头附近，已经陆续形成了七个村庄，都是这些人自发形成的，正阳宗也会定期巡视，斩杀凶猛的野兽，维护治安。
　　在秋白的规划中，这里将会聚集更多的人口，未来正阳宗的很多外门弟子，都将会从这里挑选。
　　这里俨然成了涞水县里最安宁的地方。
　　“姐，当年你还怪我心直口快，这不，咱们都已经是内门弟子了。”柳崇光得意道。
　　“是是，你小子有先见之明。”柳寒烟感慨道，“一转眼间，我们也加入了正阳宗，练出了内气，咱们当年仰望的仇家天水寨，也被掌门翻手覆灭了。”
　　“姐，血煞门还存在呢！”柳崇光提醒道。
　　“那也是秋后的蚂蚱，蹦Q不了多久了!”柳寒烟笑道。
　　“小崇光，你要努力修炼，赶明儿就内气大成，掌门一定把剿灭血煞门的任务交给你！”边上一位面容活泼的女孩笑道。
　　这女子叫周雨桐，正是当年秋白杀上海龙帮，在陈长福身边悄悄垂泪的女孩子。
　　因为无家可归，资质也算不俗，自然就成为了外门弟子。
　　周雨桐原本就十分俊俏，这两年下来，出落得越发标致了。
　　“雨桐！你这么关心小崇光，有何居心？”李元君笑道。
　　作为教授外门弟子读书识字的教习，李元君与这些女子年岁相差不多，两年下来，早已经打成了一片。
　　“对啊！我看你总是骚扰小崇光，小心李大哥吃醋啊！”这发话的女子，正是当年陪侍在陈长福身侧的另一位女子，名叫夏晓。
　　夏晓口中的李大哥，正是李啸天。
　　稳重的李啸天竟然与活泼好动的周雨桐好上了，这算是性格互补吗？
　　“李大哥可不会吃醋。”周雨桐大大咧咧，“再说了我这是关心小崇光，李大哥夸奖我还来不及呢。”
　　周雨桐眼珠一转，又道，“元君姐姐，我瞧你总是痴痴的看掌教，是不是情根深种，不能自拔了。”
　　李元君脸色晕红，眼波流转，“在我最危难的时刻，他从天而降，至此以后，我心里已经放不下别的身影。”
　　“得了得了，元君姐姐泛花痴了。”周雨桐笑道。
　　“照元君姐姐这么说，掌门也救了咱们，咱们都应该心中有掌门的影子了！”周雨桐大声道。
　　周围的女弟子都捂嘴娇笑。
　　柳崇光一脸厌烦，“女人就是无聊！”说完摇摇头，一溜烟窜到师兄弟中间去了。
　　“众弟子不要兴奋过头了，尤其是女孩子，老大不小了，注意形象，小心以后嫁不出去，正阳宗可不负责替你们找夫婿。”见掌教皱眉，高长亭笑着提醒。
　　对于宗门招收女弟子，高长亭原先是持反对意见的，女子先天就不如男子，但掌教说了，男女搭配，练武不累！
　　这话果然有理，这一群半大的小牛犊子，竟然也知道美女好看，看到师姐师妹就兴奋，练武也有劲了，个个像精力旺盛的公牛。
　　……
　　秋白皱眉，却不是因为女弟子吵闹，而是发觉有外人进来了。
　　“这里不是天水寨的地盘么！什么时候成了正阳宗的，大开山门也不广邀宾客，弄得跟做贼似的。”一道人影由远及近，在天水湖上迅速跳跃，犹如蜻蜓点水，端的一手好轻功。
　　“青阳门燕飞青，冒昧到访，希望主人不要介怀。”那人影哈哈大笑，越来越近，眨眼间踏上广场。
　　“还有我满横飞，燕飞青，你又忘记介绍我了。”连接湖心小岛的宽敞直道上，一位膀大腰圆的胖子大步行来，脚步声隆隆作响，连广场上都微有震感。
　　“燕飞青，满横飞！”秋白笑了，这不是老朋友吗！十多年前，燕飞青与满横飞追杀司马云，最后却是秋白渔翁得利，获得碎玉拳的总纲心法，以至于后来被夫子收为关门弟子。
　　秋白能成为正阳宗掌教，与两位关系不浅！
　　十多年没见，这燕飞青与满横飞还是当年的模样。
　　但这只是表象，自从水汪洋失踪后，身为水汪洋走膀右臂的两人日子就不好过了。
　　“血煞门陈长生，冒昧来访，却是为了我那几位不成器的兄长，希望秋掌门给个交代。”随着满横飞踏进广场，一位虎背熊腰，骨节粗大的老者也跟进广场。
　　“这陈长生是血煞门的门主，一手血煞掌炉火纯青。”高长亭小声道。
　　秋白点头，却看到陈长生身后又有十几人跟进广场，看行走的架势都是有些来头的。
　　“来者不善啊！“秋白心道。
　　果然，这些人开始自报家门：
　　“青衣教孔太平，冒昧来访！”
　　“紫松山王德威，向主人讨些公道。”
　　“竹林帮娄正明，携门下讨教一二。”
　　……
　　“金燕门项天佑，老子是来捣乱的，你们正阳宗太霸道，阻了老子的道。”
　　项天佑膀大腰圆，一脸蛮横，这样的人，若是在涞水境内，早就被秋白送去见阎王了。
　　秋白与四位长老对视一眼，五人当先迎上。
　　来者不善，正阳宗的弟子很识趣，不待掌教吩咐，乖乖退到了广场角落，把偌大的空间让了出来，这其中，刚刚晋升为外门弟子的俘虏们纪律良好，犹如军队一般共进共退，这是集体劳作两年的潜意识，已经印刻到骨子里。
　　这样的纪律，别人或许并不觉得怎样，但满横飞却眼角抽动。
　　统治一郡的门派，几乎都有自己的军队，青阳门也有，叫青阳战队，满横飞曾经就是主帅，这青阳战队中的战士，修为当然要胜于正阳宗的弟子，但武者桀骜，纪律松散，却是远不如这些人。
　　……
　　“区区开山门，若是广撒请帖，那也太劳师动众了，等到我正阳宗成为蓝山郡的巨头，到时再广发请帖，那才合情合理。”既然知道这些人是来砸场子的，秋白便也不客气了。
　　“放肆！”燕飞青厉声呵斥，脚掌轻点，便想窜出来教训秋白。
　　满横飞连忙制止，脸上肥肉抖动，笑道：“秋掌门年纪太轻，做事冲动了些，这几年可得罪了不少同道，大伙儿都是咱们青阳门治下，应该相亲相爱。”
　　“今日大家找上青阳门，说是你们正阳宗侵犯了他们的利益，希望我们青阳门能评评理，我与燕飞青长老推辞不得，就过来问问，是不是这么一回事？若是这么回事，希望秋掌门能给大伙一个交代，大家也不要伤了和气。”
　　满横飞看似粗鲁，却是个极有心机的胖子，这一手先礼后兵，端的让人无话可说。
　　秋白笑了，“满长老，你们气势汹汹而来，就不要搞什么先礼后兵了，爽快些，大伙儿划下道来。”
　　“秋掌门爽快，作为中间人，我个人对正阳宗没有恶意，也希望正阳宗强大起来，替我们分担来自蓝山郡外的压力。”满横飞陈恳说道。
　　在满横飞心中，这也是肺腑之言！
　　这几年里，青阳门内忧外患，内忧还好说，总归是门里斗，但外患却十分棘手。
　　这外患，其实就是内忧引起的。
　　蓝山郡地处偏僻，只有青阳门一个二流宗门，但周边的郡里，却有不少强横势力。
　　六年前，青阳门突然内乱，不久之后，西陵郡的三个二流宗门联手上门，硬是抢去青阳门的一座的精铁矿，两年前，砚山郡的一流宗门竹山教也效仿前者，抢走了青阳门的一片药园。
　　这样的事情，最近已经有愈演愈烈的趋势，让青阳门疲于奔命。
　　甚至金衣楼这样的盟友也开始趁火打劫，金衣楼看上了蓝山郡与北山郡交界的一处金矿，真正是人心不古！
　　青阳门迫切需要寻找信得过的盟友！
　　但是满横飞身不由己，自从水汪洋消失后，迫于宗门几位大佬的压力，满横飞选择效忠了外事长老阎锡山。
　　这位阎长老看法不同，青阳门已经内忧丛生了，若是有新势力崛起，不是很快就会超过了青阳门，到时青阳门会更加麻烦，因此他不希望蓝山郡有新势力崛起。
　　所谓攘外必先安内！阎锡山深以为然。
　　因此满横飞只能深深叹息！
　　“我们此来，只是希望正阳宗能正视问题，然后适当的做出一些赔偿……”满横飞说道。
　　“横飞这家伙，越说越不对劲了，这是来兴师问罪还是委曲求全来着。”燕飞青眼神阴鸷，十分不满。
　　这几年来，燕飞青与满横飞已经有些貌合神离，两人理念不合，可以说已经是道不同不相为谋！
　　“满长老，若是正阳宗能说服老子的拳头，给些赔偿也无妨，若是说服不了老子的拳头，那就不是赔偿些财货能解决了。”看到燕飞青眼色不满，金燕门的项天佑直接打断了满横飞的话语。
　　金燕门与金衣楼有些关系，创派门主就是金衣楼真传弟子，因此项天佑不惧青阳门长老。
　　“满嘴老子，也不瞧瞧你这幅熊样，若是做了别人的老子，那真是倒了八辈子的血霉。”秋白嗤笑道，“啸天，给我好好招待这位兄台。”
　　“是，谨遵掌门吩咐！”李啸天大步走出。
　　“好好，老虎不发威，你当老子是病猫了。”项天佑狰狞一笑，醋钵大的拳头提起，一层红光隐隐环绕拳头。
　　这项天佑是内气圆满的大高手，这样的实力，在青阳门也可以做一方长老了。
　　金燕门在丘义县说一不二，因此弟子门人都养出了霸道蛮横的性格，掌门项天佑尤甚。
　　李啸天闷声不响，大步跨出，同时手臂抬起，一招“大江潮涌”射向项天佑。
　　项天佑狞笑迎上。
　　砰砰巨响，两人手臂舞动，如风般连续撞击，瞬间交手了十三拳，皆是一步不退，第十三拳的时候，两人同时后退。
　　李啸天面色微红，很快就恢复如常，项天佑却须发皆张，面红耳赤，“噗嗤”一声吐出一口血沫，忍不住坐倒在地。
　　“好好，果然是英雄出少年!老子心服口服！”项天佑虽然蛮横，却不失为一条汉子，说话算话。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

二十二 以理服人正阳宗
更新时间2015-11-16 8:33:19  字数：3933

　春日斜风吹拂，凉意森森，广场鸦雀无声，少卿，欢呼声响彻广场，却是正阳宗的诸多弟子情不自禁的鼓噪起来。
　　“啸天师兄实在太威猛了!”诸人兴奋的大声嚷嚷。
　　“练气大成，战力堪比内气圆满，好一个妖孽的小子！”有人脸色大变，自忖实力远不如项天佑，若是刚才上去了，必然自取其辱，甚至比项天佑凄惨很多。
　　秋白环顾四周，笑道：“众位找上门来，想必是想讨个说法，这样吧！咱们都是武者，若是有了纠葛，大伙儿手底下见真章，我这弟子就在这里，大伙儿若是不服，可以上前挑战，只是最好是同一境界的，否则就是以大欺小了。”
　　“这以大欺小么！若是胜了还好，若是失败了，那就不仅仅是丢人了，在场众位都是位高权重的大人物，出手之前可要想好了。”
　　秋白这话一出，有些跃跃欲试的就已经心里发虚，在场的众人，不是一派之主，就是实权长老，这个脸丢不起啊！
　　……
　　“碎玉拳，正阳宗竟有碎玉拳。”满横飞与燕飞青对视一眼，水汪洋正是在寻找碎玉拳总纲的过程中失踪的。
　　“秋掌门，这位小哥使用的拳法，可是碎玉拳？”满横飞试探道。
　　“正是碎玉拳。”秋白正色道。
　　“秋掌门，这碎玉拳，不知你们是如何得来的？”满横飞神色严峻。
　　“满长老，你这话是什么意思？”秋白怒道，“这碎玉拳，可是我们正阳宗的镇宗功法，难不成你以为咱们是偷来的不成？”
　　“秋掌门误会了！”满横飞干笑一声，“只是这碎玉拳与咱们青阳门有些渊源！”
　　“满长老所谓的渊源，想必是青阳门垂涎碎玉拳，悍然灭了司马家族的事情，也不知这等灭门惨事，是否是名门正派的作为？”
　　“我青阳门怎么有此等下作的手段!秋掌门从哪里听说的？”满横飞勃然大怒，“秋掌门可不要听信了小人的谗言。”
　　“十年之前，涞水边上，三个傻子。“秋白缓缓说道。
　　满横飞心中剧震，脸色大变，与满脸阴霾的燕飞青对视一眼，两人心中杀机勃发。
　　“哈哈――，秋掌门这话是什么意思，横飞听不懂！”满横飞哈哈大笑，“秋掌门真爱开玩笑，年轻真好！”
　　秋白微笑不语，两人之间气氛尴尬起来。
　　……
　　“秋掌门，碎玉拳能越级战斗，在场的众位已经见识了，确实不同凡响，那么，这位小兄弟可不可以下去了！”燕飞青轻笑道，“比武么，总不能一人霸占了舞台，大伙儿都应该下场试试手。”
　　秋白环顾四周，笑道：“燕长老说得有理，咱们正阳宗向来以德服人，我这弟子天赋异禀，若是同境界战斗，确实有失公允。”
　　“不若这样，除了金燕门的项掌门，以及青阳门的两位长老，在场还有八位同道，我正阳宗也出八位长老弟子，众人可以轮番上前讨教，若是胜了，我正阳宗答应对方任一条件，若是输了，那么一切休提，可否？”秋白笑道，“啸天，你先回来吧！”
　　“是，掌教！”李啸天躬身退回。
　　满横飞与燕飞青对视一眼，燕飞青笑道：“秋掌门，不若双方各派三人一决胜负，也不用一场一场比，干脆就六人混战，若是你们正阳宗胜了，我们二话不说就走。”
　　既然知道秋白就是当年的三个傻孩子之一，那么水汪洋的失踪一定与正阳宗有关了。
　　十年前，水汪洋正是探查到了三个孩子的踪迹后突然失踪的，满横飞与燕飞青心神激荡，恨不得马上回青阳门禀报此事。
　　“燕长老，咱们当初不是说好了，您怎么就变卦了。”血煞门的陈长生大声说道。
　　当时来正阳宗问罪时，青阳门的两位长老可是拍胸脯保证，必然让正阳宗烟消云散。
　　“怎么？陈掌门有意见！”燕飞青笑容满满，眼神却阴冷如刀。
　　燕飞青也是无奈，这正阳宗不好惹啊！随便一位弟子就能击败金燕门项掌门，这秋掌门更是高深莫测，正阳宗的实力，已经超出了青阳门的猜测。
　　若是正阳宗力弱，凭燕飞青的性格，早就上前抓了秋白，捏扁搓圆，肆意侮辱了。
　　陈长生脸色微变，想到燕飞青的行事作风，顿时浑身一冷，低头道：“燕长老，属下没有意见。”
　　“那么，众位有什么意见也一并说出来。”燕飞青环顾身后。
　　“我等没有意见。”青衣教孔太平笑道，“燕长老吩咐就是。”
　　除了血煞门与正阳宗有深仇大恨，青衣教等宗派与正阳宗并没有太多仇恨，来正阳宗问罪，也是不希望有太过强横的邻居。
　　“那么，就请青衣教孔掌门、血煞门陈掌门、紫松山王掌门代表大伙儿出战。”燕飞青说道。
　　陈长生大喜过望，刚才得罪了燕飞青，生怕燕飞青给自己小鞋穿，还好，燕飞青虽然性格阴狠，但眼力还是不差的，论实力，几年前悄然晋升内气大圆满的陈长生在所有的掌门中绝对是数一数二的。
　　陈长生一步窜出，孔太平与王德威紧随其后。
　　“石长老，高管家，师兄，麻烦你们三位出手了。”秋白笑道。
　　“掌门，需要留手吗？”石南生笑道，眼前这三位对手，石南生一人就能搞定，半步先天可不是吹的。
　　“来者是客，咱们要以理服人，以德服人，若是别人不听，当以雷霆之势，务必让人心服口服。”秋白一字一顿，声震广场，露了一手好内功。
　　“燕长老，您去哪里？若是如厕，请走那一边。”秋白扬声说道。
　　燕飞青点了三人出战，自己却悄然退后，从广场边缘向外飞掠。
　　“秋掌门，确实尿急了，暂时失陪一下。”燕飞青口中说道，加速向外掠去，一晃两晃，瞬间远去。
　　“尿急？高手还能被尿憋死！”秋白洒然一笑，这燕飞青，闹什么幺蛾子。
　　“大黑，你去通知猿十三，让他跟踪刚才出去的家伙，若是有什么不妥，让十三出手拦截。”秋白传音给大黑。
　　大黑微微点头，从秋白身后爬起，几步窜出广场，向山上的掌教大殿跑去。
　　这两年里，猿十三不时到正阳宗蹭饭吃，正阳宗伙食不错，这茹毛饮血的大妖彻底上瘾了，熟食的味道，到底不是血淋淋的生肉可比的。
　　这会儿，猿十三就在正阳宗里大吃大喝。
　　“汪汪――”大黑跑进掌教大殿，对着猿十三大叫。
　　“大黑，什么事情？”猿十三盘坐在大殿上首，一手油汪汪的鸡腿，一手焦香扑鼻的烤羊排，正在大快朵颐。
　　“大黑，有什么事等俺吃完再说。”猿十三满脸陶醉。
　　“汪――”大黑窜到猿十三身边，一口咬住鸡腿，使劲向外拖去。
　　猿十三死死抓住鸡腿，“大黑，有话好说…不要动我的鸡腿…再动…小心哥哥我发怒啊!”
　　“呜呜――”大黑松开狗嘴，连比带划，在坚硬的大殿上划拉几下。
　　这两年来，大黑服食灵药，显得越发聪慧了，跟猿十三在一起，甚至还学会了好些文字。
　　跟大黑相处久了，猿十三很快明白了大黑的意思，“师傅也太多此一举了，照我说，直接把那家伙抓了就是，什么先礼后兵，以德服人，乱扯。”
　　猿十三从地上站起来，小心翼翼的放好食物，一把捞起大黑，扛在肩上，大步向外蹦去。
　　“大黑，你鼻子灵，赶紧指路。”猿十三一蹦十丈，犹如御风而行，瞬间远离了掌教大殿。
　　……
　　“天水寨已亡，正阳宗霸占天水湖，实力强横，或有半步先天高手，镇派神功乃碎玉拳，据推测，或与掌教失踪有关，请速派战队，十万火急！”
　　猿十三不疾不徐的读着手中纸条，爪中一只金光闪闪的大鹰垂死挣扎，无声哀嚎。
　　“小样的，你以为你能飞行，俺就不能飞了，好歹俺也是先天大妖，敢调戏老子，真正找死。”猿十三爪子用劲，便要捏死大鸟。
　　“汪汪――”大黑咬住猿十三，狗爪在地上划拉几下。
　　“你说把这家伙献给师傅，师傅会很高兴。”猿十三问道，“这家伙卖相不错，就是实力太差，好吧，就让师傅调教一番，看能不能成材。”
　　那大鸟十分通灵，眼中沁出泪水，感激涕零的看着大黑。
　　“小子，竟然不感激俺！”猿十三举拳欲打。
　　……
　　“飞青，纸条送出了么？”满横飞传音道。
　　“一切顺利，金鹰速度很快，明天傍晚，战队就能来到涞水。”燕飞青回音道。
　　“这么快就打完了，结果如何？怎么都像霜打茄子一样，这正阳宗实力如何？”燕飞青环顾四周，只见对方气势雄壮，自己一方却蔫巴巴的有气无力，隐约还有恐惧。
　　“高深莫测，无比暴力！”满横飞摇头苦笑，慢慢道来。
　　……
　　“长亭，掌教的意思，是不是要打得对方低头服输为止！”石南生犹如不会武功的老农，一步一步的走向对手，“哎――，欺负小孩子，实在下不去手啊！”
　　“石老，若是下不去手，那您老就显出浑身的本事，以雷霆万钧之手段击败一人，那么余下两人自然就甘拜下风，举手认输了。”高长亭微微笑道。
　　“老石，长亭说的有道理，要不你试试，你看我都老胳膊老腿了，你好意思让我出力。”高管家随声附和。
　　“老高，我年纪不比你小吧！再说你都快晋升半步先天了，还老胳膊老腿，害不害臊！”石南生打趣一声。
　　三人对视一眼，眼中升腾起攀比的心思，突然间同声大笑，两位老头一位中年，顿时像打了鸡血一般。
　　石南生与高管家仿佛瞬间年轻了十岁，两人大步流星，猛然向对手冲去，大地簌簌震动。
　　“石老，高叔，要以理服人。”高长亭大声道，“都一把年纪了，还学年轻人争奇斗胜。”
　　高长亭摇头苦笑，却也不甘落后。
　　两年前，高长亭顺利晋升内气大圆满，这两年下来，灵药与潜修双管齐下，几乎已经到了内气圆满的巅峰，半步先天一步之遥。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

二十三 不堪一击
更新时间2015-11-17 9:30:44  字数：3606

　广场微微晃动，石南生与高管家横冲直撞，老当益壮。
　　“接我一掌！”石南生大喝一声，半步先天的修为毫无保留的绽放，一掌伸出，青衣教的孔太平眼前仿佛冉冉升起了一座大山，大山巍巍，雄浑的气势扑面而来。
　　“掌意!”孔太平心驰摇曳，几乎有转身逃跑的冲动。
　　“陈长生，接老夫一掌。”高管家不甘落后，紫阳劲从丹田升起，大金刚掌猛然击落。
　　与此同时，高长亭也伸出右掌，一式大金刚掌拍向紫松山王德威。
　　但听“砰”的一声轻响，一声惨呼，一道人影如炮弹般飞射出去，却是青衣教孔太平。
　　满横飞脸色大变，大步跨出，一把捞过孔太平，接连后退三步，终于卸去了凶猛的劲力。
　　孔太平已经晕了过去，对方手下留情，孔太平伤势不重。
　　“好，好，好一手出神入化的横山掌，能把横山掌练出意境，不知这位长老与江州横山门是什么关系？”满横飞一脸忌惮，这江州横山门可是一流宗门，门中先天高手不止一位，远不是青阳门能惹的。
　　“老夫与横山门没有半点关系，我这掌法，也不是什么横山掌。”石南生心中郁闷，“表现太过，一不小心就露底了，这可怎么办，横山门万一找上门来，那就糟糕了。”
　　满横飞也一样郁闷，这正阳宗不仅有碎玉拳，竟然还有横山掌，这是怎样的门派，顶级功法烂大街了，这等宗门，以前怎么就默默无闻呢！
　　石南生心中后悔的时候，王德威已经被高长亭击的连连后退，最后噔噔连退十步，一屁股坐在地上。
　　王德威嘴中苦涩，连对方长老都打不过，竟然还想上门问罪，“若是正阳宗突然想扣下自己，也不知到时青阳门能不能护住自己。”王德威心中惴惴，悔意升腾。
　　己方三人，一下子就倒下了两人，只有血煞门的陈长生还在狼狈抵挡，满横飞也有些不是滋味。
　　陈长生心中也不是滋味，血煞掌已然使得淋漓尽致，依然被对手的大金刚掌缓缓侵入。
　　“这名不见经传的老头，怎么会有这么旺盛的精力呢。”陈长生想不明白了。
　　高管家须发皆张，掌劲凶猛刚烈，犹如忿怒的降魔金刚，一掌一掌击向对方。
　　陈长生奋力抵挡，咬牙坚持，“这老头年纪不小了，精力肯定不济，这么凶猛的掌劲，看你能坚持几招，老子拖死你。”
　　陈长生眼角狰狞，逐渐面红耳赤。
　　高管家这两年灵药不是白吃的，精力旺盛的不得了，陈长生却是打错了如意算盘。
　　连续二十五招大金刚掌击出，广场上掌劲激荡，砰然作响，陈长生摇摇欲坠，嘴角逐渐沁出血水，到最后三招，陈长生接一招就后退几步。
　　高管家依然威猛若初，仿佛还打出了火气。
　　“这还是老人吗？有这么变态的老人！”陈长生意识模糊，眼前金光闪烁，力竭倒地。
　　“太无能了！”满横飞掩面无语，正阳宗显露出来的实力，几乎已经不逊色于青阳门的明面实力了。
　　……
　　“确实太无能！”听满横飞一一说来，燕飞青轻轻叹息，“横飞，你说本部会派谁过来，是崔长河还是夏连光。”
　　这崔长河与夏连光，都是青阳门的负责对外征战的战斗狂人，杀性颇重，隶属于青阳战队。
　　“飞青，崔长河与夏连光两人，单独都拿不下正阳宗，只有他们两位合作，才有可能拿下正阳宗。”满横飞思索道。
　　“短短十年，这崔长河与夏连光就接连晋升半步先天了，我还记得，当年他们还一口一个的叫我燕叔！”燕飞青感慨连连，“三十多岁的半步先天啊，比老掌教还要妖孽，几乎不逊色于名门大派的真传弟子了。”
　　“我青阳门若是过了这道坎，未来前途远大，”燕飞青信心满满，“区区正阳宗，挥手就可歼灭。”
　　“飞青，正阳宗那位练碎玉拳的小子，也是了不得的妖孽啊！”满横飞轻轻说道，心里却远不如燕飞青乐观。
　　“真正说来，正阳宗的秋掌门恐怕更加妖孽，青阳门的未来绝对不如正阳宗。”
　　……
　　“各位，若是没有别的事情，我正阳宗就不招待你们了，各位请回吧！”秋白衣袖拂动，在门人弟子的拥簇下，向山顶的掌教大殿行去。
　　众位掌门与长老面面相觑，十分尴尬，又满脸沮丧。
　　来时气势汹汹，回时无精打采，总算正阳宗还算守规矩，没有扣下众人。
　　“失陪了！老子门中有事！不能离开太久。”金燕门项天佑轻轻抱拳，大步向外走去，“正阳宗如此强大，关系可要赶紧修复，若是晚了，万一秋掌门雷霆大发，金燕门可不是对手，金衣楼也是远水难解近渴！”项天佑冲冲离去。
　　“在下突然也有要事，众位失陪了。”竹林帮娄正明微微抱拳，内劲从丹田升起，如弹丸跳跃，瞬间远去。
　　这娄正明虽然不声不响，却也是位有背景的主儿，娄正明的师傅是竹山教的一位长老，在竹山教位高权重。
　　满横飞不动声色，燕飞青却脸色阴霾，突然道：“各位掌门，若你们家中有事，也可以先行一步。”
　　“没事，没事，咱们家中无事。”众人满脸无奈，娄正明与项天佑可以走，那是人家背景深厚，连青阳门也要顾忌三分，自己有什么，若是今天走了，或许明天青阳门就找个由头灭了自己的宗门，那时就悔之晚矣。
　　“各位掌门不需顾忌，你们先走吧！我与飞青要赶回宗门禀报此事的细节，也就不与你们同行了。”满横飞突然说道。
　　满横飞的信誉远远好于燕飞青，众人有些蠢蠢欲动，满横飞又道：“不要怠慢了陈掌门与孔掌门！”
　　陈长生与孔太平迄今没有苏醒过来，不过众人检查过了，确实没有大碍，或许是接受不了这等惨败，因此不愿醒来。
　　“是！”众人大喜，纷纷抱拳离开，有人抱起陈长生，有人背起孔太平，十几人大步疾奔，仿佛背后有催命恶鬼一般，一会儿就了无踪影。
　　……
　　“横飞，你说这正阳宗到底是什么来头，竟然有如许多的高手，不瞒你说，刚才我是真害怕了，若是那秋掌门不讲规矩，悍然出手，你我是否能逃掉？”等到众人离开，燕飞青嘿嘿笑道。
　　“我不知道。”满横飞轻轻摇头，“那位石老恐怕是半步先天，老一辈的半步先天，可不是崔长河这样的新晋半步能比的，还有那位胖乎乎的柴管家，躲在秋掌门身后，一副见不得人的模样，以前可是天水寨的总管，与你我境界相当。”
　　“更可怕的是那位秋掌门，年纪轻轻，我实在看不出来他的境界！与他对视的时候，我总有心驰摇曳的感觉。”满横飞眉头微皱，“就像与青阳湖里那头鱼妖对视一般。”
　　“横飞，你说的太过了吧！”燕飞青哈哈大笑，心中却是认同的。
　　“满长老，我就这么可怕，好好的人，被你形容成了妖兽。”轻笑声从远处传来，秋白一步一步走来，瞬息走近，身后拉出一长窜的虚影。
　　“秋，秋掌门！”满横飞脸上肥肉颤抖，结结巴巴的说道。
　　“好高明的轻功！”燕飞青默默赞叹，心中惧意蒸腾，“难道被正阳宗包围了。”燕飞青忍不住前后观望。
　　“燕长老放心，只有我一人，请问，这是不是你们落在我正阳宗的。”秋白慢慢伸手，一只金灿灿的大鹰挂在秋白掌心。
　　大鹰眼神茫然，金灿灿的羽毛耷拉着，十分的无精打采。
　　“金鹰。”燕飞青深吸口气，感觉腿脚有些发软，“怎么会在正阳宗手里，自己可是亲眼见它飞出正阳宗的。”
　　金鹰的突然出现，带给燕飞青的震撼远远超越了秋白的突然出现。
　　“难道正阳宗有先天高手，只有先天高手才能短暂飞行，抓住飞翔的禽鸟。”燕飞青不敢想下去了。
　　“秋掌门有何指教？”满横飞揉揉肥硕的脸颊，突然静下心来。
　　“请你们去我正阳宗做客！”秋白笑道。
　　“若是我们不去呢？”满横飞说道。
　　“飞青，你快逃，我拖住他！”满横飞传音道。
　　“飞青轻功卓绝，或许能逃过一劫，那么正阳宗投鼠忌器，就算自己被抓了，也不敢肆意折磨自己。”满横飞打得好算盘。
　　秋白嘴角含笑，“这由不得你们！”
　　燕飞青眼神闪烁，突然飞身跃起，犹如飞燕转折腾挪，瞬间飞向远方。
　　与此同时，满横飞大喝一声，悍然扑向秋白。
　　远处是密林，到了林子里，就是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了，燕飞青心头大喜，“横飞这家伙，还是颇有义气的。”
　　满横飞扑到秋白身前，双手合抱，欲要抱住秋白，却见秋白微微一笑，身影虚化，瞬间消失在眼前。
　　“燕长老，您这么急冲冲的，难道又是尿急了？”轻笑声在燕飞青耳旁响起，一只修长的手掌蛮横的撕开燕飞青的防御，不可思议的探到颈项中。
　　燕飞青额角充血，内气激荡，与间不容发之际微微一顿，又轻轻一折，摆脱了秋白的手掌，双臂微张，飞鸟般投向林中。
　　“飞燕身法果然名不虚传。”秋白嘴中赞叹，脚尖猛点树干，身法如电，追上燕飞青，同时手臂猛然伸展，仿佛瞬间拔长了几分，悍然撞开燕飞青护于颈间的手掌。
　　“燕长老，你这飞燕身法可是我当年最为向往的功夫，身如飞燕，蹁跹翱翔。”追魂之音袅袅，燕飞青心中发麻，使尽浑身解数，飞燕身法使得淋漓尽致。
　　“燕长老，实在抱歉！”秋白如影随形，脚下触及的树干一路炸裂，蛮横的就像洪荒猛兽。
　　秋白内气强横，配合碎玉拳独有的步法，就是一个“快”字，这让燕飞青毫无脾气，其实燕飞青的身法更加轻灵飘逸，但飘逸不等于速度快，秋白轻笑一声，猛然探手捏住燕飞青的颈项，内劲探出，燕飞青顿时浑身麻痹。
　　燕飞青轻功高绝，但除了轻功，也就与普通炼气圆满的高手相仿佛，平常与人对敌，总是仗着神出鬼没的身法，让敌人瞬间束手。
　　天下武功，唯快不破，燕飞青就是这一真理的践行者。
　　但是成也轻功，败也轻功，若是碰到速度更快的，功力更强的，燕飞青就束手无策，成了待宰的羔羊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

二十四 软禁青阳门长老
更新时间2015-11-18 8:59:25  字数：3599

　大日高悬，却不能为燕飞青带来丝毫暖意，山风吹拂，冷意缓缓浸入满横飞心底。
　　“满长老，还要我动手吗？”秋白扔下燕飞青，与满横飞相对而立。
　　燕飞青怒目圆睁，却不能动弹分毫，眼中血光升腾，恨不得生啖了秋白。
　　“燕长老当年一念之差放过了在下，现在是否心中后悔了。”秋白笑问。
　　这十多年来，燕飞青武功没有多少进步，但是满横飞绝对不同。
　　“请秋掌门指教。”满横飞双手合十，轻轻一拜，身体猛然冲向秋白。
　　如潮的内劲从丹田升起，满横飞甩开大步，震荡大地，仿佛一头猛犸巨象从远古走来。
　　“满长老，请接招。”秋白左拳捶出，海潮声响起，仿佛有接天连地的海浪扑向满横飞。
　　两人拳掌相对，满横飞踉跄后退，身上肥肉不停鼓荡，以消解碎玉拳的后劲。
　　“满长老，得罪了。”秋白跨步前进，一掌横推出去。
　　“满横飞掌劲吞吐间犹犹豫豫，似乎在隐藏什么！难道想突袭不成？”秋白心中寻思，但艺高人胆大，却是丝毫不惧。
　　“来得好！”满横飞大吼一声，内劲蒸腾，溢出体外，在身后幻化出朦胧的巨熊虚影。
　　“半步先天！武意显化！好一位低调的满长老！“秋白连声赞叹。
　　内劲想要溢出体外，必须半步先天才能做到。
　　“横飞这家伙，竟然藏得这么深！”看到朝夕相处的伙伴不声不响的晋升半步先天，还练成了这等拳意，燕飞青满脸震惊，哑口无言，“看来自己真落后了。”燕飞青深受打击。
　　武者修炼，练出虚无的武意，算是初级武意，等到功夫日深，内气与虚无的意境结合，便能诞生肉眼可见的武意，是为“武意显化”，通俗来说，便是中级武意。
　　这中级武意，一般是先天强者才能拥有的本领，但事无绝对，若是天赋过人，或者性格切合意境，此等武道意境，半步先天便有可能出现。
　　“满长老！你有这等才华，我就更不能放你离去了。”秋白手掌晃荡，浑身气血沸腾，掌心显现出一抹金红色。
　　金红迅速扩散，瞬间幻化成一轮虚幻的大日，大日逐渐凝实，几乎宛若实质，从秋白掌心冉冉升起，栩栩如生，灼热的高温蒸腾起白白的水气。
　　满横飞长叹一声，对手的武意绝对比自己强上一筹，这等武道意境，绝对是中级武意的巅峰。
　　虽然是螳臂当车，但满横飞斗志昂扬，浑身内劲疯狂涌出身体，那显化体外的武意得到内气加持，顿时凝实了几分。
　　满横飞一掌挥出，那模糊的武意合身扑到手掌前方，随着满横飞冲向对手。
　　大日横空，焚山煮海，巨熊扑食，蛮横凶霸。
　　手掌砰然撞击，大日与巨熊在空中相逢，毫无意外，巨熊稍微抵抗，便迅速焚烧殆尽。
　　满横飞快速后退，踩踏出一个个深深地脚印，最后吐出一口闷血，犹如喝醉了酒一般，晕晕乎乎。
　　“正阳宗出了这等妖孽，还有青阳门的活路么？”燕飞青安安静静的躺在地上，已经绝了逃出生天的想法。
　　“横飞表现出来的实力，绝对不逊色专司战斗的阎锡山长老，在门中也算数一数二，这样的实力，竟然转眼就被正阳宗的掌门镇压。”
　　……
　　“满长老，燕长老，委屈你们暂时住在这里。”秋白笑道。
　　眼前是一幢非常简陋的小楼，石头垒垫，只有基本的遮风挡雨功能。
　　小楼隐藏在陡峭的山谷里，若是站到谷口，远远还能望见碧波盈盈的天水湖，小楼虽简陋，但四周却绿树环绕，十分幽静，这样的小楼，山谷里有好几座。
　　满横飞与燕飞青对视一眼，心中喜悦，“这样的地方，逃出去不要太容易，这秋掌门战力了得，但脑子好像有点问题。”
　　“十三，你过来一下。”秋白扬声说道。
　　无声无息间，一只健壮的白猿如飞赶来，从树上跳下，人立而起，面上十分恭敬。
　　“对了，这是我的弟子猿十三。”秋白说道。
　　满横飞脸色惊愕，表情古怪至极，燕飞青城府稍浅，忍不住笑出声来，“竟然收了猴子当徒弟，这秋掌门脑子有问题，难道练功练傻了。”
　　“十三，以后你就看着这两位，他们是我正阳宗的俘虏。”秋白说道，任由燕飞青笑得欢畅。
　　“笑，笑，再笑，笑死你!”猿十三双眼圆睁，开口斥道。
　　酣畅淋漓的笑声戛然而止，仿佛被掐住脖子的母鸡。
　　“你，你……”燕飞青双目圆睁，惊骇欲绝，满横飞也不逞多让，面上表情精彩至极。
　　“忘记告诉你们了，十三虽然不是人，却是先天大妖，并且脾气不是很好，若是你们不听话，或者惹了它，那么就自求多福，若是想跑也可以，但后果自负。”秋白施施然说着，向山谷外走去，只留下猿十三虎视眈眈的看着两人。
　　满横飞**一声，面上充血，几乎要有晕过去的冲动，“这正阳宗到底是怎样的门派，顶级功法层出不穷，现在连先天大妖都出来了。”
　　“飞青，若是你那信笺传到了宗门，你说宗门若是派遣崔长河与夏连光过来，会不会死无葬身之地！”满横飞后怕不已。
　　“这正阳宗也当真古怪，这么强横的实力，竟然韬光养晦，不想着横扫蓝山郡。”燕飞青喃喃自语。
　　“横扫蓝山郡有什么好的，那是吃力不讨好的活，师傅说了，咱们要做世界警察，既有立法权又有执法权，看谁违反了咱们制定的规矩，咱就灭了他，然后换个宗门。”猿十三看着两位俘虏，满脸鄙夷。
　　“这个，什么是立法权？什么又是执法权？”满横飞呐呐说道。
　　“不懂就别问，好好干活是正经。”猿十三横眉冷对，其实它也一知半解，又怎么解释得了，索性狠狠指示两人干活。
　　师傅要开辟药园，尝试种植灵药，一般药农做不来这活，这两位俘虏来得正是时候。
　　可怜满横飞与燕飞青，虽然从小练武吃了不少苦头，但干农活的经历绝对没有。
　　……
　　涞水边上，县衙附近，一座三层高的客栈巍然屹立，这是涞水最负盛名的同福客栈，原本没有这么庞大，只是因为世道太平，生意兴隆，于是近两年又扩建了一些，房舍依然供不应求。
　　一对男女施施然走进同福客栈，男子身形挺拔，女子黑纱罩面，身形婀娜，小二赶紧迎上，“两位客官里面请，要吃点什么？”
　　“先来一壶茶水！随便再上些吃食，我看鲤鱼挺不错的。”男的熟门熟路，径直走上二楼，找了个无人的雅间。
　　一楼是大厅，二楼是一座座屏风隔开的雅间，隐约间坐满了人，同福客栈生意真好。
　　这二楼坐的都是有身份地位的人，至于三楼，则是住宿的地方。
　　“客官，您真是好眼力，咱们这里的红烧鲤鱼最是有名，绝对是涞水最好的，正阳宗的掌教大人都吃咱们做的鱼呢！”那小二口齿伶俐，吹牛不打草稿。
　　“噗嗤――”那黑纱罩面的女子轻笑出声，“公子，正阳宗掌教都吃过呢！”那女子掀开面纱打趣道。
　　这女子正是李元君，而男子，却是正阳宗掌教秋白。
　　“姑娘真好看！”小二由衷道，却不敢多看。
　　“小二哥真会说话。”李元君笑道，“公子，您吃过这红烧鲤鱼吗？”
　　“你说呢！”秋白笑道，这红烧鲤鱼的配方，还是他按照记忆中的口味调配出来的，而这同福客栈，正是正阳宗的产业，整个涞水县共有十家，生意都不错。
　　“小二，小二，你过来一下。”边上有客人大声喊道。
　　“两位客官稍等，茶水马上就上，小的失陪一下。”小二一溜烟的跑走了。
　　“公子，涞水这两年变化很大啊！”李元君感慨道。
　　她久在天水别院，这两年来，除了教书，就是一心一意的练武，一直没有下山走动。
　　涞水变化确实很大，一路走来，道路宽敞整洁了，土匪恶霸没了，胡乱收税的典吏也没了，商贾多了起来，路上行人的气色也好了很多。
　　“这都是公子的功劳。”李元君含情脉脉。
　　秋白受不了了，咳嗽一声，“元君，注意形象，你这么看着我，我会害羞的。”
　　“噗嗤――”李元君笑了。
　　“其实你大哥功劳也不小。”秋白礼尚往来。
　　……
　　“小二，准备两间上房？”吃饱喝足，秋白招呼小二结账，顺便订好了客房。
　　“小二，一间就够了。”李元君狡黠一笑，突然道。
　　“公子，那就一间吧！”小二眼神暧昧，脸色流露出羡慕的神情。
　　“小二，两间。”秋白有些心动，可微微一想，神情又复坚定。
　　小二摇头叹息，躬身后退，“这位公子太不解风情了，美人投怀送抱，竟然还有拒绝的道理。”
　　“公子，我，我难道就这么让您讨厌？”等小二离开，李元君泫然欲滴。
　　“元君，你容颜绝美，对我一见钟情，我又怎能无动于衷，但是你想过没有，你是李氏的大小姐，你的终身大事不是你能决定的。”秋白说道。
　　“公子，我虽是李家大小姐，可庶出的大小姐在李家这样的名门世家并不受重视。”李元君直视秋白，“公子，是不是我是被坏人掳去，失了名节。”
　　“我哪里是这么肤浅的人，你又没掉半两肉。”秋白连忙辩解。
　　“那是因为我比你大几岁吗？”
　　“不要瞎说，年龄不是问题，俗语有云，女大三抱金砖呢！”
　　“那么，难道是因为我是庶出的，配不上您掌教的身份？公子，我并不是要您明媒正娶！”李元君哀怨道。
　　“元君，你千万不要这么想，只是，只是我还没做好准备。”两年朝夕相处，秋白又怎会没有感情，但感情是一回事，结婚又是另一回事，秋白觉得自己有婚姻恐惧症，但若是今日同床共枕了，就必须娶对方，否则良心难安。
　　“我等你！”李元君嫣然一笑，秋白叹息一声，最难消受美人恩。
　　这次两人能一起出来，却是因为李岩来信，李家老祖百岁寿诞，希望秋白能派人陪同他回长河郡参加老祖寿宴，顺便带上两年没见的妹子。
　　两年建设，正阳宗的一切都上了正规，秋白无所事事，于是决定亲自出马，顺便见一见长河郡的年轻俊杰。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

二十五 巾帼须眉海莲心
更新时间2015-11-19 8:58:58  字数：3331

　涞水县方圆不过三里，房屋鳞次栉比，成井字形分布，最当中就是县衙，县衙不大，也不算富丽堂皇，却十分干净，人来人往，匆忙而有序。
　　这两年里，涞水县衙再也不是闲人莫进的地方，不时看到有衣衫陈旧的百姓出入，门房也态度和蔼，并不敢为难。
　　“大人，诸般事情已经准备妥当，您何时出发，需要马车么？”明净朴实的书房里，一位皂衣吏员躬身说道。
　　“骑马好了，练了两年功夫，本府再非手无缚鸡之力的书生。”李岩放下毛笔，展示了下流线型的肌肉，笑道，“宋嘉，你家掌教来信告知，他要与我一同出发。”
　　“掌教也要过来！”宋嘉惊喜道。
　　“你家掌教说很无聊，因此想过来玩玩！”李岩摇头笑道。
　　宋嘉干笑一声，不敢随口附和，作为正阳宗的弟子，又是高长亭的徒弟，掌教乃是自己的长辈，晚辈不好埋汰长辈。
　　再说掌教励精图治，正阳宗蓬勃发展，宗门弟子得益良多，宋嘉也是，不到三十就内气大成，还刚娶了同门师妹，两人情投意合，对掌教只有感激涕零的份儿，恨不得肝脑涂地。
　　“大人您忙，属下告退。”宋嘉拱手后退，县尊大人可以埋汰掌教，他们关系匪浅！自己还是不要参合了。
　　“好的，你去忙吧！顺便派人去门口迎接你家掌教，这家伙或许今天就到了。”李岩摇头，“这秋兄弟挺受门人弟子拥戴的，连背后也不敢说一丝坏话！”
　　……
　　“呵呵――，好久没见，大公子过得不错啊！”宋嘉关上房门出去，李岩低头写字，陶冶情操，却听得一声嗤笑。
　　这笑声十分欠揍！
　　李岩抬头看去，却见窗户无风自动，一男一女轻轻飘进书房，男的十分俊美，女的也不逞多让，双眉斜飞，充满了英武的气度。
　　“蓝惜花！”李岩震惊道，手中毛笔摔落，忍不住稍稍后退。
　　“大公子竟然习武了。”蓝惜花惊讶道，突然抬起手掌，一掌拍向李岩，“大公子，让我瞧瞧，两年没见，您练出了什么东西。”
　　掌风扑面，李岩脸色一沉，不怒自威，这是两年知府养出的涵养气度。
　　“放肆！”李岩怒喝。
　　房门砰然打开，宋嘉如飞赶至，大金刚掌猛然拍向蓝惜花。
　　“这位小兄弟，我们好像哪里见过。”蓝惜花手掌一折，向后拍去，砰地一声与宋嘉撞在一起。
　　宋嘉脸色一红，蹬蹬后退。
　　“小子，了不起啊！竟然能接我一掌。”蓝惜花惊讶道，他这一掌虽是随手而为，却也用了五六成的本事，内气大成的武者一般是接不下的，除非是一流宗门的弟子。
　　“你是正阳宗弟子！“蓝惜花突然叫道，脸色略微惊慌，这大金刚掌，蓝惜花两年前见过，这是正阳宗弟子的标配。
　　“正阳宗弟子宋嘉见过惜花公子。”宋嘉抱拳行礼，却是认识蓝惜花的，两年前掌教一掌吓退蓝惜花的时候，宋嘉也在现场，“我们掌教就在左近，希望与惜花公子再次切磋一番。”宋嘉一脸期盼，好像掌教真在附近一般。
　　“那小子竟在左近。”蓝惜花咬牙切齿，满脸忌惮，忍不住微微后退几步。
　　两年前，蓝惜花身受重伤，回宗门后悄悄打听了一段时间，终于对正阳宗有了一定了解，原来却是名不见经传的小门派，当年虽然辉煌过，却早已经没落，掌门甚至不到二十岁。
　　居然被这样的门派吓得落荒而逃，蓝惜花想想就不是滋味，他本想邀上几个关系好的同门杀上正阳宗山门，可是心中又有些发悚，这些同门修为还不如他，这样的人，对于那年轻的掌教来说，或许再多也是乌合之众，不堪一击。
　　因此最后不了了之，蓝惜花也没有脸面找长辈讨还公道。
　　“正阳宗，这是什么门派？涞水竟然有这样的门派，这掌法很不错啊！”悦耳的嗓音响起，略带丝丝沙哑，让人忍不住陶醉其中，却是那英气勃勃的女子发话了。
　　“莲心师姐，这正阳宗只是涞水本地的小门派，不值一提。”蓝惜花笑道，神情谄媚，这海莲心可是宗门四大真传之一，一身功夫精深至极，在门中只居于江州四秀之一的白晓鹤之下，不是蓝惜花这样的内门弟子能得罪的。
　　“可惜你修为太弱，要不然我很想试试。”海莲心微微叹息，静静盯住宋嘉。
　　凛冽的气势扑面而来，宋嘉神情严峻，微微躬身，手掌伸出护于身前，一时间冷汗沁出，却不敢分心擦拭。
　　“若是你们掌教真在附近，他的修为应该不低，那便可以一战。”那女子柳眉掀起，杀气收敛于身周。
　　宋嘉如释重负，心道这女子真可怕。
　　突然，海莲心身体微侧，看向书房大门外，只见一位青衣男子无声无息的立在门口，嘴角含笑，身后是一位黑纱罩面的女子。
　　“秋白！”
　　“秋兄弟！”
　　“掌门！”三声惊呼响起，却蓝惜花、李岩、宋嘉不约而同的出声喊道，蓝惜花是惊慌，李岩是欣喜，宋嘉是恭敬。
　　秋白含笑点头，向李岩、宋嘉一一打过招呼，然后面向蓝惜花，扬手笑道：“惜花公子，两年没见，你依然是这么骚气逼人！功夫可曾进步了？”
　　蓝惜花尴尬一笑，不着痕迹的退到海莲心身侧，道：“秋掌门，咱们是不打不相识。”
　　“你便是正阳宗的掌门？”海莲心突然说道。
　　“是的，我叫秋白，请问师姐如何称呼？”秋白叉手为礼，笑道。
　　“叫我海莲心，你很好，给我很大的压迫感，好！”海莲心微微一笑，仿佛莲花盛开。
　　“跟我打一架。”海莲心一步跨出，顿时来到秋白身前，漂亮的眸子神采飞扬，一丝疯狂隐含其中。
　　“这是武痴啊！”秋白读懂了海莲心眼中的表情。
　　不待秋白答应，海莲心右掌伸出，修长洁白的手指轻轻舞动，一朵晶莹的荷花冉冉绽放，空中有隐约的花香飘洒。
　　“荷花手。”蓝惜花两眼放光，目不转睛的盯住海莲心的右手。
　　蓝惜花通晓百花拂穴手的大多数手法，走的是广博的路子，但海莲心却只修“荷花手”，走的是至精至纯的路子，这一路“荷花手”使出，海莲心就沉浸其中，仿佛自己真成了一朵荷花。
　　荷花缓缓飘荡，秋白抬起手掌，纯阳内气如火燃烧，狠狠拍向荷花。
　　出手就是对手，就算是美女也没有手下留情道理，秋白毫不手软，出手就全力以赴。
　　“不好！”两人劲气碰触，海莲心脸色大变，对手的掌劲出乎意料的沉重，并且伴有灼热的炙烤感，海莲心洁白的脸庞猛的一红，一朵晶莹剔透的荷花从背后缓缓升起。
　　“武意！”秋白毫不意外，若是没有特别的本领，也不敢随意挑战他人。
　　秋白化掌为拳，一股勇往直前的意境从虚无中诞生，在身后凝聚出无数淡淡的星光，星光如海，霎时间勾勒出旋涡状的星海，星光涌动，海啸隆隆。
　　这是变异的碎玉拳显化出来的武意！
　　两人瞬间就触碰在一起，荷花呼啸，花瓣锋锐如刀剑，拳似流星，刚猛灼热如大日。
　　两人身法迅捷，在小院里追逐跳跃，拳掌交击，劲气交缠，噼啪声不绝于缕，瞬间交手数十招，却没有一招真正碰触在一起。
　　秋白一拳捶出，一点星光相伴，沉重晦涩，海莲心玉指变幻，荷花徐徐轮转，武意一丝丝融入手指，不断消解沉重的碎玉拳拳势，同时内劲化成花瓣飞出，锋锐暗藏其中，在秋白周身窍穴呼啸飞舞，伺机攻击。
　　好高明的卸力法门，好无孔不入的攻击手段，碎玉拳无往而不利，秋白转战至今，还是第一次遇到势均力敌的对手。
　　这百花拂穴手不愧是一流宗门的镇宗绝学，海莲心也不愧是百花宗的核心弟子，当年能轻易击溃蓝惜花，实是蓝惜花那家伙学艺不精。
　　“好，百花拂穴手果然厉害。”秋白嘴中赞叹，手中碎玉拳越发迅捷猛烈，一步一拳，双手轮流捶打。
　　如此威势，蓝惜花骇然失色，两年不见，秋白这混蛋越发强横了，看来报仇无望，这辈子都不要想了。
　　海莲心眼中疯狂消退，嘴角发苦，尽管依仗“荷花手”的精妙卸去了大部分的拳劲，但碎玉拳实在太过刚猛绝伦，拳劲不停穿透“荷花手”的防御，就算每一拳只透过少许拳劲，但积少成多，总会有决堤的一刻。
　　海莲心手指震颤，骨节发白，逐渐变得麻木迟钝起来，女人先天体质本就不如男子，针锋相对本就不是女子擅长的。
　　终于，秋白一拳捶出，白金光芒如大日横空，海莲心闷哼一声，手指骨节噼啪爆响，身形急速后退，荷花黯淡，花瓣摇摇欲坠。
　　“海莲心甘拜下风，秋掌门功力精纯，武意深邃。”海莲心徐徐说道，眼中疯狂内敛。
　　“正阳宗名不见经传，但这秋掌门年纪轻轻，比我还小好几岁，实力竟然如此高深莫测，我已经尽力，瞧他这游刃有余的模样，分明是没有尽全力。”海莲心心中寻思，牢牢记住了正阳宗。
　　“海姑娘实力高强，‘荷花手’精妙绝伦，你我不分胜负。”秋白彬彬有礼道，已经胜了，也就没有必要得罪人。
　　海莲心心情愉悦，俊美的脸庞闪过一丝妩媚，仿如百花绽放，明艳绝伦，“这秋掌门挺会做人的，明明是我败了，他却说是不分胜负。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&amp;lt;/a&amp;gt;&amp;lt;a&amp;gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&amp;lt;/a&amp;gt;

二十六 百合与灵药被盗
更新时间2015-11-20 8:36:47  字数：3562

　侍女端上清茶，茶香袅袅，书房里顿时氤氲雾霭。
　　“秋兄弟，我们此来是受了李家家主嘱托，护送大公子回家拜寿。”海莲心说道，两人不打不相识，这会儿已经称兄道姐。
　　秋白点头，突然笑道：“惜花公子，你不是李家二公子的手下么？怎么弃暗投明了？”
　　“秋掌门说笑了，我们百花宗怎么也是一流宗门，我又怎么会是李二公子的手下，这不是，那时候年轻不懂事！上了李二公子的当。”蓝惜花尴尬一笑。
　　“惜花师弟，这是怎么一回事？”海莲心美目轻挑，脸色瞬间严肃起来。
　　蓝惜花脸上变色，赶紧辩解，“师姐，我第一次下山时，师傅让我去长河李家，那时候，我第一次见到元君小姐，便惊为天人，于是起了不好的想法。”
　　“男欢女爱本是人伦常情，怎么叫不好的想法。”海莲心美目一瞪，“说，你到底做了什么？”
　　“是，是，师姐说的有道理。”蓝惜花唯唯诺诺，“李二公子知道我在追求元君小姐，便唆使我对付大公子，他会在李家老祖跟前美言几句，让我跟大小姐成就好事，我当时鬼迷心窍，上了二公子的当……”蓝惜花娓娓道来，在关键之处以春秋笔法把自己摘得一干二净。
　　海莲心眼神深邃，知道蓝惜花说得多有不实之处，但事情已经过去，只能严厉道：“师弟，下不为例，否则，不要指望师姐手下留情。”
　　“是，是，师姐教训的是，师弟已经洗心革面。”蓝惜花连声忏悔，一时背上冷汗淋漓。
　　作为宗门四大核心弟子，海莲心本身铁面无私，又是手握大权，宗门弟子若是犯事，长老以下生杀予夺，事后只要报备一下便可。
　　这样先斩后奏的事情，海莲心已经做过不止一次，由不得蓝惜花不害怕。
　　“师弟，这位元君小姐有没有师姐漂亮。”海莲心突然说道，她下山不久，没有见到过李家的大小姐，但偶尔听人说起，遗憾没有一见。
　　蓝惜花呵呵干笑，作声不得，他早就看出了黑纱罩面的女子正是自己当年梦寐以求的元君小姐。
　　李元君掀掉面纱，笑道：“莲心师姐，我便是李元君，现在是正阳宗的弟子，也是秋掌门的侍女。”
　　海莲心美目涟涟，异彩纷呈，不住打量李元君，最后叹息道：“秋兄弟好福气！若是我也有这等如花美眷，此生便满足了。”
　　秋白无语，这是什么节奏！百合么？
　　李元君骇然失色！禁不住后退几步，躲到秋白身后。
　　蓝惜花不着痕迹了远离了海莲心，“宗门传言不虚，海师姐果然是有些问题。”
　　……
　　蓝山郡被长河、西陵、砚山，以及北山郡围在一起，西北方就是长河郡，实际上，蓝山郡目前的形势非常严峻，只有青阳门一家二流宗门撑场面，而周围的四大郡城，最弱的西陵郡也有三个二流宗门相互扶持，抵御外辱。
　　长河郡武风昌盛，三流宗派超过三十，二流宗门两个，一流宗门一个，便是长河李氏，至于百花宗，却是海陵郡的隐世宗门，与长河李氏世代交好，门中弟子学成下山，都会到长河李氏历练一番。
　　这一次李家老祖百岁大寿，却是惊动了半个江州武林，秋白一行从涞水县衙出发，到达长河郡地界的时候，官道上就忙碌起来，不时能看到形形色色的江湖人士。
　　到了长河李氏居住的长洲县时，官道上人来人往，马蹄声声，络绎不绝，都是武器傍身的江湖大豪。
　　“歇息一下吧！喝口茶水，前面就是长洲县衙，边上客栈很多，我们就随便找一家，住在那里好了。”李岩落下马来，边上是一个茶水摊。
　　连续赶了几天路，李岩已经是风尘仆仆，疲态尽显。
　　“大公子为什么不回家？”海莲心诧异道，作为半步先天的年轻高手，海莲心精力旺盛，举手投足间魅力无限。
　　“我虽是老大，家里却没有地位，出来两年，恐怕往常居住的小院已经被收作他用，还是不要回去碍眼了。”李岩眼神平和，并没有伤心不满的表情。
　　“李兄，你这大哥当的！”秋白连连摇头。
　　“没办法，手无缚鸡之力，资质又差，怎么反抗？”李岩苦笑一声。
　　“也是，吃了我不少灵药，练的又是一流功法，修炼两年才练出一丝内气，这样的资质，李兄，你练武徒然是浪费时间精力，若是要用武力，我看您还是吩咐一声，我替你解决得了。”秋白揶揄道。
　　“秋兄弟，有事叫我一声。”海莲心眼睛大亮，战意涌动。
　　……
　　李岩跨进茶铺，找了张无人的桌子坐下。
　　“你，你是李岩大哥，大哥，你终于回来了，想死我了。”一位少年坐在茶铺一角，见到李岩进来，双眼迷茫了一下，突然站起身来大身叫喊。
　　“你，你是元君姐姐，你也回来了。”那少年见到李元君，顿时惊喜的跳了起来。
　　“你，你是五弟。”李元君惊喜交加。
　　李岩已经大步奔到少年身边，一把抱住少年，上下打量，“五弟，你长大了，也变了很多，老祖百岁寿诞，你也从百草门赶回来了！”
　　“是啊！老祖大寿，不敢不来。”少年脸色阴沉下来。
　　“五弟，慎言。”李岩轻声喝道。
　　……
　　众人围坐一起，茶博士送上清茶，李岩兄妹与少年叙了离别之情，李岩问道：“五弟，你怎么会在这里？”
　　“大哥，我五天前就到家了，知道父亲派惜花师兄与莲心师姐去接你，这两天就一直等在这里，我知道你不会回家去的，果然给我等到了，没想到大姐也回来了”少年笑道。
　　“咦！大哥，刘武怎么没来，这两位我猜猜，应该是莲心师姐与惜花师兄了”少年神色笃定，指着海莲心与蓝惜花说道，却不知道刘武背叛了大哥的事情。
　　“可是这位大哥是谁？以前也没见过，是您新收的随从吗？不知道本事怎样，若是比不得刘武，还是不要带回家里了，二哥那些门客会欺负他的。”少年指向秋白。
　　海莲心大笑，“五公子，你大哥这位随从厉害着呢！你说是吗？秋随从。”
　　秋白苦笑，这海莲心看似高冷，其实却是个不着调的主儿。
　　“秋兄弟，这是我五弟李海涛，五弟，这是正阳宗秋掌门，大哥可没有这么大能耐收他做手下，秋掌门武功高强，二弟那些门客若是不识相，只会被他欺负。”李岩连忙介绍道。
　　秋白失笑，“李兄，有你这么介绍的，什么叫只会被我欺负，我是这样的人吗！”
　　“你们正阳宗总是以德服人，这我了解。”李岩赶紧补充。
　　“海涛兄弟，叫我秋白就行。”秋白说道。
　　……
　　“大哥，我在百草门学了好多本事，师傅也夸我聪慧，说我虽然习武资质不行，但是种植灵药绝对有天赋。”李海涛得意道。
　　“五弟，恭喜你找到了人生的价值！”李岩笑道。
　　“海涛兄弟，你竟然会种灵药，这可是了不得的本领啊！在我看来，绝对比武功要强出很多倍。”秋白插嘴道。
　　秋白说得真心实意，李海涛更得意了，话也更多了。
　　兄弟久别重逢，实在有说不完的话题，秋白也不时插上几句，这李海涛是个很容易相处的人，一时茶桌上其热融融。
　　……
　　李海涛也是庶出的孩子，为了不受腌H气，找了个客栈居住，但却不是一人独居，而是与百草门的师兄弟住在一起。
　　百草门是长河郡不入流的宗门，门主只有练气圆满的修为，这次李家老祖大寿，百草门也派人过来贺寿，为了显示尊重，百草门几乎全体出动，门主崔青竹亲自带队，寿礼听说也非常珍贵。
　　六人喝茶聊天，当夜幕低垂时，海莲心与蓝惜花回去向家主复命，秋白四人却去了李海涛的住处，当秋白一行走到李海涛租住的客栈时，却见一位中年男子满脸愁苦，正在与客栈掌柜理论。
　　“大师兄，你这是干什么？”李海涛奇怪道。
　　“师弟，不好了，九叶莲与碧玉竹都被偷走了，这碧玉竹是寿礼，那九叶莲可是师傅的救命药啊！”那中年男子拉了李海涛到旁边说话。
　　“什么？这，这可怎么办？”李海涛大惊失色，一时也方寸大乱，没了主意。
　　“大师兄，那是我大哥，要不让我大哥参谋一下，看看有什么办法找回来。”李海涛突然想到了李岩。
　　“这，那好吧！”中年男子已经没了主意，那九叶莲可是师傅的救命药，若是三天不食九叶莲的汁液，师傅就会伤势复发，直接一命呜呼了。
　　两人来到李岩跟前，还没开口说话，秋白就笑道：“是不是碧玉竹与九叶莲丢了，碧玉竹是寿礼，九叶莲是救命药。”
　　“你，你怎么知道？”中年男子脸色大变，难道偷灵药的就是这家伙。
　　“我没偷灵药，只是你们在边上说的话我都听见了。”秋白内气精纯，那中年男子自以为隔得远，说话声音又小，但在秋白听来，却是字字句句都清清楚楚。
　　“高手!”中年男子顿时肃然起敬，他虽武功不高，但见识却一点不低。
　　“我叫崔柏生，是百草门大师兄，请问这位少侠如何称呼？”崔柏生恭敬道。
　　“叫我秋白好了，崔师兄，这灵药丢失，你问掌柜是没用的，这些伙计没什么本事，也没法在你们眼皮底下偷走灵药，我认为，关键是你们带了灵药的事情，可曾有透露出去？”秋白直入正题，颇有神探福尔摩斯的做派。
　　“我是没有透露半点消息，其余师弟应该不知道灵药的事情！”崔柏生寻思良久，笃定道。
　　李海涛脸色大变，道：“大师兄，师傅跟我透露过灵药的事情，昨天我与二哥起了争执的时候，无意中又说漏了嘴，难道？”
　　“我果然是神探，一问就有线索。”秋白自得道。
　　“这么晚了，既然有了些许线索，大伙儿先去休息，养好精神，咱们明天想办法探明情况，若是真在你二哥府上，咱们直接上门讨要。”秋白挥手道，其实就算这线索不对，那也没关系，这几天就会有真正的破案高手过来，到时必然随手解决。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

二十七 暴力直接正阳宗
更新时间2015-11-21 9:25:10  字数：3395

　夜深人静，繁忙了一天的长洲县宁静下来，星辉熠熠，明月璀璨，长街星月相伴。
　　突然，一声鹰啼，有黑影划过夜空，迅如闪电，紧接着，一只黑色的大狗从长街一路狂奔，落地无声，大黑背上，一只白色的猿猴安然就坐，就算大狗尽情狂奔，身影起伏不定，白猿依然坐得十分稳当。
　　黑狗与白猿身后，一位胖乎乎的人影亦步亦趋，形如鬼魅。
　　“大黑？”师傅就在左近吗？”白猿出声道，却是秋白的徒弟猿十三，那黑狗就是大黑，划过天空的黑影，却是被俘虏后改邪归正的金鹰，秋白取了个奇怪的名字，叫金角，胖乎乎的人影却是柴进。
　　“呜呜――”黑狗点头，在长福客栈外停住了脚步，这长福客栈，正是秋白居住的客栈。
　　“十三，我们也找间客栈住下吧！这么晚了，打扰掌教总是不好的。”柴进停住脚步，小声建议道。
　　“老柴，既然来了，就直接上来吧！天字楼三号。”柴进耳边响起清朗的声音。
　　……
　　“老柴，这一路辛苦你了，让你当保姆照顾这三个不安分的家伙。”秋白笑道。
　　“不辛苦，十三他们很听话，我们是昼伏夜出，因此一路平安无事。”柴进如实汇报，这昼伏夜出，就是怕猿十三它们引人注意，惹来麻烦。
　　“老柴，这次你出来，会不会碰到以前的仇家？”秋白突然想到柴进隐居涞水的缘由，不由询问道。
　　“不会的，就算真有仇家，不是还有掌教与十三么？”柴进毫不惧怕，这回是巴不得能碰到以前的仇家呢！若是真碰到了，柴长老就能报仇雪恨了。
　　先天大妖在旁，还怕对付不了敌人，柴长老有恃无恐，感觉从来没有这么有底气过。
　　一夜无话，天字三号楼很宽敞，就算挤进来一人三妖，依然是绰绰有余，秋白与柴进打坐修炼，猿十三与大黑、金角也一样修炼，只是打坐的方式比较奇怪。
　　这次让猿十三过来，却是因为秋白觉得自己单枪匹马护不住李岩兄妹，这李家毕竟是有先天高手的，半步先天也不少，更关键的是，这位先天老祖并不喜欢庶出的兄妹俩。
　　……
　　“秋兄弟，灵药若真是被我二弟派人盗取了，恐怕是要不回来了。”李岩想了一晚上，还是实话实说。
　　李海涛一脸憔悴，眼眶深陷，眼睛红肿，想来是深深自责了一晚上。
　　“这可怎生是好？”崔柏生顿时傻眼了。
　　“没事，我们正阳宗的神探刚巧昨晚到了长洲县。”秋白轻轻拍手，一只黑色的大狗迈着优雅的步伐走下楼梯，身后跟着一位胖乎乎的中年男子。
　　猿十三与金角却没有一同下来，这两位可是杀手锏，不到万不得已不能暴露。
　　“来，介绍一下，这是咱们正阳宗的柴长老，这位是大黑，乃是通灵妖兽。”秋白慎重介绍。
　　李海涛与崔柏生愣了一下，好久才回过神来，“这，这位大黑可是正阳宗的神探？”李海涛试探道。
　　“汪――”大黑点头。
　　李海涛惊喜交加，这大黑狗真聪明，不愧是通灵的妖兽，狗的鼻子本就灵敏，这通灵的黑狗，想来鼻子应该更加灵敏，这下找寻被盗的灵药更多了几分把握。
　　“崔师兄，不知有没有你们掌门吃剩下的九叶莲汁液？”秋白沉吟道，“让大黑闻一下，记住这味道，便于搜寻九叶莲。”
　　“九叶莲汁液是没有了，师傅伤势爆发，早晨吞服了最后一滴九叶莲汁液，只有盛放九叶莲汁液的玉碗，或许会有残留的一丝汁液，不知道可不可以？”崔柏生为难道。
　　“可以，只要有这股气味便可。”秋白点头道。
　　……
　　“二哥是嫡长子，按照我们李家的规矩，成年就有了独立家业，如今早就搬出去独住了，也养了不少门客，不像咱们庶出的孩子，在家里其实没有多少地位，远不如那些武功强横，又手握重权的管事。”李海涛手指一片连绵的屋舍，羡慕道。
　　“这二公子好大的排场！”秋白赞叹道，“李岩兄，不比不知道，这一比较，你们实在太寒碜了，若是我，早就反出李家了。”
　　这是长洲县最繁华的地段，周围满是高门大院，李家二公子的宅院就位于这里，方圆几乎有一里，高门大院，膀大腰圆的门卫守护其中，房舍雅致中透出雍容华贵，一石一瓦莫不是精雕细琢，潺潺流水绕园流淌，亭台楼榭点缀其中，植满了奇花异草，正是春意浓浓的时节，花香烂漫，香气扑鼻。
　　“大黑，这样的环境，你还能闻到那九叶莲的气味么？”李元君有些担心了，她并不知道狗的鼻子发达到了什么程度。
　　“大黑，量力而为吧！”秋白笑道，并不给大黑太多的压力。
　　“汪汪――”大黑不满了，在脚下划拉出三个大字，“我行的！”歪歪扭扭的字迹昭示了大黑的强大信心。
　　“会，会写字。”李海涛震惊了。
　　大黑不屑的轻叫一声，猛然窜了出去，很快就从墙角跃进了大院里，守门的卫士丝毫没有察觉。
　　不过一盏茶功夫，大黑就跃出李二公子的豪宅。
　　“汪汪――”大黑得意的叫道，一行字迹出现在脚下，“不辱使命，已经找到。”
　　……
　　“李岩兄，海涛兄弟，崔师兄，咱们进去吧！”秋白当先向大门口走去。
　　“秋，秋兄弟，就这么进去么！不让门房禀报一声？”崔柏生震惊道。
　　“秋师兄，二哥养了很多门客，若是我们就这么进去，那些门客会直接攻击我们的。”李海涛面上踟蹰，不知道到底要不要跟在秋白身后，二哥的门客很多，最差的也是练气大成，最强的甚至接近半步先天，自己这么几人大摇大摆的过去，纯粹就是找死！
　　“若是想拿回灵药，就好好跟在后面，不要胡思乱想，秋兄弟做事又岂是你们能想象的！”李岩低声呵斥，大步跟在秋白身后。
　　崔柏生与李海涛相视一眼，满眼无奈，秋掌门实在太孟浪了。
　　“豁出去得了！大不了给狠揍一顿，想来光天化日之下李二公子也不敢痛下杀手。”如此一想，崔柏生稍稍放心，大步跟上。
　　“大师兄，等等我。”李海涛哀叹一声，拔腿跟上。
　　“掌教做事就是这么直接暴力。”柴进满脸笑容，回想起了第一次见掌教时的情景，掌教一脚踢开大门，一拳捶死了段天竺，那霸道的气势，柴长老至今难忘！
　　……
　　“来者止步，可有预约？速速通报姓名。”随着秋白一步步走进，守门的四位大汉神情警惕，领头的一人大声呵斥。
　　“聒噪！”秋白轻喝一声，“给你们一盏茶功夫，告诉李思敏一声，让他赶紧归还九叶莲与碧玉竹，本公子没时间跟你们磨蹭。”李二公子全名李思敏，这名字，秋白初听到的时候还大吃一惊，以为古时大帝也玩穿越。
　　“什么东西，敢来咱们李府闹事！”为首的大汉顿时愤怒了，当秋白走到四人中间时，他手臂一挥，四人从四方扑向秋白。
　　嘭嘭连声，四位大汉去的急，回的更急，连续撞击在门廊石壁上，功力稍弱的已经两眼翻白，为首的大汉有些功力，尽管痛得呲牙咧嘴，还是连滚带爬的跑进大门。
　　“各位先生，大事不好，有人上门闹事来了。”那大汉中气十足，秋白摇头失笑，对于这四位守门的汉子，秋白并没有下狠手。
　　“什么人，吃了雄心豹子胆敢来李府闹事！没看看这是什么地方！”有人大声呵斥，一个个身影如飞赶来，有的无声无息，有的大步疾奔，瞬间就汇聚到大门口。
　　“李兄，这李二公子真受你家老祖宠爱，还有战队保护呢！”秋白啧啧赞叹，李岩苦笑一声，李海涛神情阴郁。
　　一队队黑衣大汉从李府四方汇聚过来，背心肩胛处设以金刚铁甲，行动间威风凛凛，半身铁甲铮然作响，正是李家闻名江州的玄衣卫，相比李二公子府上的门客，这些黑衣汉子武功稍逊，但默默无声，眼神锋锐血腥，队形相对严整，当他们站在前方时，一股煞气扑面而来。
　　“你们都站在门口，老柴跟上。”见到如此阵仗，崔柏生与李海涛彻底傻眼，脸色瞬间苍白，秋白索性就示意他们站在原地，只与柴进两人抢进大门，如同两尊门神般立在大门正中。
　　“老柴，尽管展示你半步先天的修为，不需顾虑什么，有事本掌门担着，若是我担不住，还有十三这先天大妖担着。”柴进晋升半步，秋白早就看在眼里。
　　柴进大喜，身影一闪，瞬间扑向李府的门客，江州柴家乃是不逊色李家的大家族，族中传承的金燕功威名远播，金燕身法速度无双。
　　柴家的金燕功极擅长群战，这样的场面，正是柴进大展神威的时刻。
　　“别人都打上门来了，还愣着干什么？”一位年轻公子缓缓走来，云淡风轻，面如满月，好一位浊世佳公子。
　　这年轻男子正是李岩的二弟，李家的嫡出公子李思敏。
　　“赶紧给我打发了，若是迟了，本公子的脸往哪里搁！”李思敏轻声说道，“大哥，两年没见，一见面就着人来我府上闹事，这太过分了吧！”
　　李思敏态度和蔼，温文尔雅，就算是指责对方，也依然语气平和，波澜不惊。
　　“卖相不错！表面功夫也十分精彩，李兄，你二弟确实比你有前途！”秋白笑道。
　　李岩苦笑道：“秋兄弟，不要逮住机会就埋汰我，我二弟确实比我会做人，也更得老祖宠爱。”
　　“他的资质也比你高很多，小小年纪就半步先天，实在天赋绝顶，几乎不逊色我正阳宗的李啸天了！”秋白笑道。
　　“秋兄弟，你这语气，弄得好像你是长辈一般，我二弟虽不错，但在你面前却是班门弄斧了。”李岩笑道。
　　“李兄，我替你教训你二弟。”秋白大步跨出，无穷的气势压向前方。
　　“狂妄！”李思敏轻哼一声，眼中闪过不屑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

二十八 力拔山兮气盖世
更新时间2015-11-22 8:47:02  字数：3440

　玄衣卫挡在李思敏身前，众人的气势拧成一股绳索，尸山血海的沙场骤然出现，凶煞之气扑面飞来。
　　当秋白大步奔向李思敏的时候，柴进已经与李府的门客战在一起。
　　柴长老身影如电，金燕身法如梦如幻，疏忽在前，乎焉在后，胖乎乎的身体神出鬼没，一人仿佛化身成无数人影。
　　门客虽众，却仿佛被柴进一人围攻，天下武功，唯快不破，柴长老左一拳，右一掌，普一接触就放倒了好几个练气大成的门客，而这些门客功夫差了一筹，又没有良好的配合，虽然竭尽全力，就是碰不到柴进的衣角。
　　“柴家金燕身法！”李思敏脸色狂变，惊呼一声，却想不起来几时得罪了柴家的人。
　　正当李思敏心神不属，冥思苦想的时候，秋白猛然用力，猛力拔起院中最风骚最出彩的一株铁树，笑道：“古有鲁智深倒拔垂杨柳，今日咱也毫不逊色。”
　　李思敏眼角直跳，脸上显出气急败坏的神色，这株铁树可是李二公子花费了偌大的心思从神木宗巧取豪夺得来的，再过几年就可以成为神兵的主材，身价倍增了。
　　“上，给我抓住他，本公子要活的，混蛋，本公子让你求生不得求死不能！”李思敏面色狰狞，失去了一贯的从容风范。
　　“呵呵――”秋白笑得欢畅，他就看不惯李思敏的若无其事、大势在握的模样，这气急败坏的模样就顺眼多了。
　　秋白单手横托铁树，大喝一声，手臂青筋暴胀，一式横扫千军猛力扫出，玄衣卫纷纷后退，退的稍缓的直接被铁树横扫出去，一时队形大乱，秋白又猛然一掷，铁树去势凶猛，势如雷霆砸向李思敏。
　　李思敏双脚微动，身影飞速后退，这铁树太沉重，就算半步先天也接不住，敌人天生神力，不好对付啊！
　　“杀了他，死活不论。”李思敏厉声呵斥。
　　当秋白掷出铁树的时候，李思敏改变了活捉秋白的想法，受伤的玄衣卫退出战阵，剩余的玄衣卫从前后围上，铁甲铮然作响，手中长剑甩手飞射，尖啸阵阵，如雨飞去，秋白顿时腹背受敌。
　　嘿然一笑，秋白双腿猛蹬地面，身影如电，追上之前掷出的铁树，右拳聚势捶中铁树，铁树猛烈震颤，树皮枝桠四面飞散，犹如强弓劲矢，不仅挡住了前面的飞剑，也让前面的玄衣卫一阵手忙脚乱。
　　右拳捶击铁树的同时，秋白左掌后挥，无穷掌劲呼啸，点抹挑拨，手指舞动，震开了背后射来的长剑。
　　被秋白一拳捶中，即将摔落地上的铁树去势更急，呼啸声响彻天宇，一路翻滚飞舞，雍容华贵的李府大院瞬间一片狼藉，李思敏面上更加难看，眼见铁树飞来，狼狈闪到左边的廊柱中去。
　　秋白朗笑一声，右脚践踏地面，轰然巨响中，地面凹陷，秋白又迅速追上了飞射的铁树，右掌伸出一拨一转，那铁树又对准了李思敏飞去，精美的廊柱砰然炸裂，石木飞溅。
　　李思敏从廊后跃出，内气涌出，震飞了满身的土石木屑，几步跨到秋白身前，右掌按出，拍向秋白心口，脸色狰狞狠戾。
　　毕竟是半步先天的武者，李思敏对自己还是非常有信心的，对手能摧古拉朽的一路横扫，也就是依仗了天生神力，若是撇开神力与作弊的铁树，李思敏觉得自己一掌就能震伤对手。
　　秋白左掌平伸，瞬间出现在李思敏右掌前方，内劲急吐，凶猛的劲力涌向李思敏。
　　李思敏自信心轰然倒塌，只觉得对手高深莫测，掌力深渊似海，无穷无尽，仿佛瞬间就会淹没自己。
　　血气上涌，李思敏脸上通红，随着凶猛的掌劲迅速后退，却依然被内劲侵入身体，忍不住吐出一口血沫。
　　“白晓鹰，还不出手！”眼见秋白内劲催动，一掌猛烈拍来，惊涛拍岸声响起，李思敏眼中惊恐，大声呼喊。
　　“呵呵，李思敏，你这阴狠劲哪里去了？”点点星光乍然亮起，一把青钢长剑从院中死角处笔直飞出，一只修长的手掌握在剑柄上。
　　长剑如龙，瞬间挡在李思敏身前，秋白化掌为拳，拳上金光乍现，猛烈捶中长剑。
　　长剑瞬间抖动，化解层层拳劲，同时剑尖如毒龙般抬头，剑气飞射，刺向秋白眼睛。
　　秋白侧身避开剑气，猛的前踏一步，一拳落下，一拳升起，砸中长剑的七寸，白晓鹰手中长剑当啷落地，手臂酸麻欲折，他惊恐的后退几步，与李思敏站在一起，战战兢兢的看住秋白。
　　“李思敏，你怎么惹了这样的对手？”白晓鹰低声埋怨，他只是刚巧在李二公子府上做客，哪里想到会碰上这样的事情。
　　“白晓鹰，你问我，我还想问别人呢！”李思敏满脸阴霾。
　　……
　　“二哥，把九叶莲与碧玉竹还给我们。”李海涛语气悲愤。
　　残余的玄衣卫护在李思敏身前，门客很快被柴长老扫荡一空，除了寥寥几位跑到李思敏身后，其余都躺在大院里人事不知，柴进没有狠下杀手，只是敲晕了对手。
　　“什么九叶莲，什么碧玉竹，听都没听说过，五弟，你可不要胡说八道。”李思敏愤怒道，与白晓鹰对视一眼，两人面面相觑，刚才两人就在书房商讨碧玉竹的交易事项，哪里想到，眨眼失主就上门讨要了。
　　“你，你，二哥，你，你太不地道了！”李海涛悲愤莫名，忍不住走向李思敏。
　　“五弟不要说了，让秋兄弟做主。”李岩拉住李海涛。
　　“大黑，柴长老，你们去把九叶莲与碧玉竹取来，顺便再取些出场费，咱们也不能白来一趟。”秋白随口吩咐，大黑与柴进领命离去，李府已经畅通无阻，有反抗能力的不是躺在地上，就是护在李思敏身前身后。
　　“你，你――”李思敏满脸恼怒，却不敢出手阻止。
　　“李思敏，这碧玉竹？”白晓鹰沉声道。
　　“你若能拿到手，就直接去拿好了。”李思敏双手一摊，一脸无能为力。
　　白晓鹰牙齿一咬，突然扬声道：“这位兄弟，这碧玉竹可是百花宗白晓鹤要的。”
　　“白晓鹤是哪根葱？”秋白嗤笑一声。
　　“秋兄弟，白晓鹤乃是百花宗核心弟子之首，更是江州新一代的领军人物，号称江州四秀，武功比海莲心要高出不少。”李岩脸上忧惧，这白晓鹤听说杀性颇重，一言不合就能拔剑相向。
　　大黑鼻子贼灵，很快就与柴进取回了九叶莲与碧玉竹，九叶莲非常普通，就是平常的九片莲叶，莲叶巴掌大小，一条条血管一样的经络爬满了莲叶，这算是唯一与众不同的地方。
　　碧玉竹却一看就不同凡响，矮矮壮壮，枝干通体碧绿，不像是活生生的植物，倒像是真正的碧玉精工雕琢，美轮美奂。
　　李海涛与崔柏生小心翼翼的接过灵物，李海涛满脸感激，崔柏生连声道谢，就差直接跪下。
　　“掌门，这是从李府密室搜出的银票。”柴进递上一只古色古香的木盒。
　　看到这木盒，李思敏忍无可忍，这古意盎然的木盒中，可是存了他所有的家当，若是让秋白拿去，他可就瞬间身无分文，一穷二白了。
　　李思敏嚎叫一声，“给我抢回木盒。”声音凄厉，如同绝望的赌徒。
　　“来得好，我正嫌打得不过瘾呢！”秋白眼睛大亮，身法如电，白金光芒连连闪烁，碎玉拳威猛无俦，一拳一个，一会儿就放倒了所有门客，只剩下李思敏与几位玄衣卫还在死命抵抗。
　　“二公子，钱财乃身外之物，再说千金散尽还复来，不用拿性命拼吧！”秋白嘴上不停奚落，一拳捶出，怦然震响，最后一位玄衣卫胸甲凹陷，吐血昏迷。
　　李思敏茫然四顾，心头惨然，只觉平生从未如此痛苦悲愤，“你狠！”李思敏惨然一笑，气急攻心，一口血水吐出，顿时匍匐在地。
　　“二公子心性太差了，不就是这么点钱么！”秋白摇头叹息。
　　“恶人还需恶人磨！”李岩心头爽快，如同三伏天吃了冰西瓜。
　　……
　　秋白施施然跨出一片狼藉的李府大院，身后响起侍女的大声惊呼，“公子，公子您醒醒！”这些仆从刚才都躲起来了，这会儿见风平浪静，小心翼翼的出来收拾残局。
　　“秋兄弟，刚才去你住处，说是你们一大早就出去了，想不到在这里碰到你们。”一位英姿飒爽的女子在人群中打招呼，却是巾帼不让须眉的海莲心。
　　“咦！白师兄也在这里！你们认识？”海莲心微微惊讶，一眼看到了李海涛身后的白晓鹰。
　　这白晓鹰可是江州四秀白晓鹤的同胞兄弟，在百花宗这样的一流宗门，白晓鹰的资质只能说一般，但架不住人家命好，有一个一奶同胞的哥哥，十年如一日的灵药供给，白晓鹰被生生供成了半步先天的高手，不过这半步先天水分十足，海莲心一向不屑。
　　白晓鹰不甘心放弃碧玉竹，一直跟在李海涛身边，秋白也不在意，他艺高人胆大，任凭白晓鹰跟随，想来白晓鹰也不敢强抢。
　　“见过莲心师妹。”白晓鹰不情不愿的打过招呼，核心弟子权力极大，尽管他有个好哥哥，陡然碰到海莲心也不得不恭敬对待。
　　“哥！”白晓鹰突然大叫一声，眼睛一亮，猛地伸出双手，一把抢过李海涛怀中的碧玉竹。
　　“哥，你要的碧玉竹在这里！”白晓鹰大声招呼，一位白衣飘飘的年轻人轻轻走来，在拥挤的人群中，他仿佛是行走人间神灵，光辉璀璨，让人不得不注意。
　　“晓鹰，既然拿到了碧玉竹，怎么还在这里闲逛？”那白衣男子不看白晓鹰，却紧紧盯住秋白，如临大敌。
　　“好一位江州四秀，”看到白晓鹤的第一眼，秋白就浑身兴奋起来，高手寂寞啊！这白晓鹤绝对比海莲心要强不少，或许正是势均力敌的对手。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

二十九 江州第五秀
更新时间2015-11-23 8:39:27  字数：3671

　长街寂寥，行人四散，大风突兀刮起，两股战意猛烈交缠震荡。
　　长河郡武风极盛，街头小巷一言不合便打架斗殴是家常便饭，百姓早就对此有了免疫力，也学会看形势与躲避。
　　“你弟弟拿了我们的碧玉竹。”秋白开口道。
　　“若是胜了我，碧玉竹自然双手奉上。”白晓鹤笑道，仿佛昏暗天地中的亮起的一抹极光，让人心中升起对光明的无限渴望。
　　“好！”秋白言简意赅，心中却想，“这厮好一副脸皮。”
　　气氛越发凝重，山雨欲来风满楼！
　　“要开打了！”海莲心目射奇光，心潮澎湃，年轻一辈最顶级的战斗，平常绝对是看不到，可惜自己功力不行，没法亲身参与，海莲心叹息一声，颇为后悔平时不够努力。
　　“百花宗白晓鹤，武功折梅手。”白晓鹤彬彬有礼。
　　“正阳宗秋白，武功碎玉拳。”秋白回礼。
　　海莲心不耐烦了，“你们倒是快点打啊！”
　　躲在街角的行人大声鼓噪，白晓鹤手掌抬起，做了个请的手势，秋白微微一笑，右拳抬起。
　　“都说这白晓鹤杀性颇重，看来是以讹传讹了。”秋白心想。
　　这心里话若是让海莲心听到，必然是嗤之以鼻，白晓鹤也就尊重旗鼓相当的对手，若是对手稍弱，白晓鹤就不屑一顾，心情不好时还会痛下杀手，这点海莲心深有体会，同为核心弟子，白晓鹤对自己就爱理不理，哪有秋白平易近人，秋白才是可以做好朋友的。
　　双手虚握，白亮的光芒在指尖流淌，白晓鹤一掌拍向秋白，嗤嗤有声。
　　秋白不甘示弱，右拳捶出，白金色环绕拳头，仿佛精铁浇筑，坚不可摧。
　　白晓鹤手掌拍出的同时，双腿微动，身影闪烁，瞬间出现在秋白眼前，折梅手曲曲折折，向秋白颈项折去。
　　这是把秋白的颈项当成了梅花树枝。
　　百花宗的“百花拂穴手”中，“折梅手”是最难练的功夫，易学难精，十分优美，同时又威力极大。
　　碎玉拳却是十分暴力的功夫，正阳宗传承的碎玉拳只有区区两招，都是进攻招式，奉行最好的防守就是进攻，当年司马青衫能打遍江州无敌手，凭借的就是一往无前的攻势。
　　秋白双腿移动，向前横跨一步，避过了折梅手的攻击，碎玉拳猛烈捣出，挤压空气，发出剧烈的长啸声。
　　白晓鹤微微后侧，折梅手横在身前，与碎玉拳猛然撞在一起，亮白的掌劲与白金的拳劲针锋相对，两人后退几步，又猛地冲向对方。
　　折梅手灵活多变，不离颈项、心口等要害，碎玉拳威猛无俦，直捣胸口或头部。
　　两人功力深厚，身法也是非常出众，一时平分秋色，只看到一青一白两道身影在长街上舞动，一个姿态优美，掌法精妙绝伦，毫无烟火气息，一个动作狂暴，拳法朴实雄浑，气势如虹，两人拳掌对攻，一沾即走，令人眼花缭乱。
　　总体来说，碎玉拳显得更加刚猛绝伦，因此很多时候都是秋白进攻，但是白晓鹤也不是纯粹防御，他的折梅手神出鬼没，不时穿过碎玉拳的拳劲，在秋白的要害处晃荡，引而不发，伺机而动。
　　两人兔起鹘落，迅如闪电，从东到西，长街都是两人相斗的痕迹，一盏茶不到，两人就交手千百招，依然不分胜负，正是将遇良才。
　　秋白打得兴起，不由长啸一声，纯阳功在体内急速运转，碎玉拳的行功路线已经不限于手少阴心经与手太阳小肠经，纯阳内气循环往复，自动搬运大周天，拳劲从手臂任意经络发出。
　　时而刚猛霸道，时而迅捷凌厉，逐渐的，刚猛凌厉的拳劲中出现一丝绵柔的阴劲，秋白身体微震，大喜过望，这刚中有柔，刚柔相济，正是碎玉拳大成之兆。
　　悟出刚柔之道的那一刻，秋白拳法一变，凶猛刚烈的拳劲顿时变得平凡朴实起来，没有呼呼的拳啸声，出拳时无声无息，拳劲完全内敛，这种内敛是自然而然的，并不是以前出拳时刻意而为。
　　“好一个名不见经传的正阳宗秋白！”当秋白在酣战中悟出碎玉拳刚柔相济之道时，白晓鹤压力大增，脸色大变，对手难道刚才还隐藏了实力。
　　作为江州四秀，白晓鹤天赋异禀，内气深厚，并不逊色于秋白，折梅手也是了不得的功法，白晓鹤已经练到了炉火纯青的境地，不逊色碎玉拳阴阳相济的境界，但是白晓鹤体质却远逊秋白，先天大妖猿十三对秋白的评价是：“师傅体魄胜于同境界的妖兽。”
　　因此酣战一刻钟后，秋白依然生龙活虎，甚至越战越勇，白晓鹤却已经有些难以为继，不是内气难以支撑，实是身体吃不消了，往常与人战斗，白晓鹤三招两式就解决对手了，就是与同为核心弟子的海莲心战斗，也是十几招就能结束。
　　白晓鹤猛攻三招逼退秋白，深吸一口气，内气涌动，在背后凝聚出一只古朴苍桑的大手，大手略微模糊，有六角梅花状的深邃符文在指掌间游动。
　　高手较量，若不是生死相搏，只是平常切磋，都不会一开始就全力以赴，使出武意，当然，海莲心这样的武疯子除外。
　　“秋公子若是能接住我这一招，在下甘拜下风。”白晓鹤大喝一声，轻灵迅捷的折梅手缓缓落下，仿佛背负着千斤重物，古朴苍桑的武意迅速融入折梅手中，白光笼罩手掌，掌沿摩擦空气，嗤嗤有声。
　　这是折梅手的掌刀！
　　碎玉拳抬起，旋转的星河出现在秋白身后，星光闪烁，星辰相互撞击，仿佛有黑洞诞生湮灭，星河迅速收缩，瞬间融入拳中，白金的拳面上星光璀璨，秋白一拳捣出，空气剧烈震颤，长街边上的房舍店铺隐隐抖动。
　　这隐约有了一丝先天高手的威势，先天高手战斗，内气与天地元气相通，一拳一掌，都有天地大力相随，并不是单纯依靠人力，人体仿佛变成了承接天地元气的精密仪器，以较小的内力引动天地伟力，对于先天高手来说，引动天地力量的大小，对天地自然的共鸣程度，就是评价其强横与否的标志。
　　当秋白捶出这一拳的时候，白晓鹤眼中露出不可置信的光芒！
　　拳如星辰坠地，勇往无前，仿佛与天地有了一丝共鸣，掌似长刀横斩！刀气森森，深寒的意境仿佛要冻结空气，一拳一掌猛然相交，白色的掌劲与白金的拳芒稍一接触，拳芒猛烈震颤，凝练如刀光的掌劲无声破碎，拳芒长驱直入。
　　当拳劲即将侵入手掌时，白晓鹤不动声色的大步后退，与秋白拳头交击的手掌收于背后，手臂微微颤抖，手掌边缘仿佛瓷器裂出了纹路，隐约有血迹沁出。
　　“秋公子神功绝世，江州第五秀非你莫属，晓鹰，把碧玉竹还给秋公子。”白晓鹤赞叹一声，眼中闪过一丝嫉妒，以及浓浓的忌惮，他双腿轻点地面，身影飞速后退，依然风度翩翩，“秋公子，后会有期！”余音袅袅，白晓鹤消失在长街尽头。
　　“大哥！”白晓鹰脸色大变，看秋白的眼神就不对了，他知道兄弟的个性，必然是吃了些亏，才会随便交代了些场面话，然后急匆匆走掉。
　　白晓鹰后退几步，把碧玉竹放在地上，向秋白微微躬身，迅速闪入长街房舍间的小巷里。
　　……
　　“江州第五秀，这可是白晓鹤亲口承认的，秋兄弟一战成名啊！”海莲心拍拍秋白的肩膀，“秋兄弟，本姑娘嫉妒了，要不你让我一些，假装与我战成平手，那我便是江州第六秀了。”
　　秋白笑了，“海师姐，您不是曾经与我打成了平手，我若是江州第五秀，你肯定是江州第六秀了。”
　　“不好，海师姐，李岩兄，咱们快走！”秋白一把抱起碧玉竹，身影闪烁，很快消失在长街当中。
　　海莲心抬头看去，却见长街上人流涌来，有人满脸兴奋，打声招呼，想要认识白晓鹤口中的江州第五秀，若是能讨件有纪念意义的衣服什么的，那就更好了。
　　海莲心轻笑一声，一郡中心，这长洲县的百姓就是胆子大。
　　……
　　“秋师兄，我师父怎样了？”李海涛满脸担忧。
　　崔柏生手拿白玉色的小碗，与几个师弟围在床边，床上是一位昏睡的老者，这老者就是百草门的门主崔青竹，他面庞红润，红润的有些过头。
　　“令师只是血色冲脑，昏迷过去了，服食九叶莲后很快就会醒转，这点崔师兄比我清楚。”轻轻放开崔青竹的手臂，秋白说道。
　　崔青竹深谙养生之道，鹤发童颜，手臂肌肉紧实有活力，像年轻人一般生机无限，“只是令师生机太过旺盛，这太不正常了。”秋白不解道。
　　崔柏生解释道：“秋师弟，师傅在采药途中被毒物所伤，回来后就变成了这样，索性宗门传下的九叶莲善于调理元气，延年益寿，总算不是太糟糕。”
　　“却也只是苟延残喘，这九叶莲并不是解毒良药，治标难治本啊！”崔柏生说话的时候，崔青竹已经徐徐醒来。
　　崔柏生介绍了秋白等人，说明事情原委，众人一一见礼，崔青竹坐起来深深作揖，道：“多谢秋小哥仗义相助，否则老朽就一命呜呼了，以后但有事情，秋小哥吩咐一声就行。”
　　秋白赶上几步扶住崔青竹，道：“崔掌门不需如此，路见不平拔刀相助，正是我辈本分。”
　　“刚才听崔师兄说起，掌门这伤乃是毒物造成的，不知道是什么毒物有这等顽固的毒性，小子十分好奇。”秋白好奇道。
　　“这是一只蜈蚣模样的毒物，头顶有角，通体血红，我也不知道是什么东西。”崔青竹沉吟道。
　　“师傅，问一下这东西在哪里看到的？”秋白耳边响起猿十三的声音。
　　整日待在客栈，猿十三非常无聊，好在先天大妖神识出众，猿十三大门不出，却能观看客栈里的众生百态，倒也并不寂寞。
　　“十三，你问这干什么？”秋白传音道。
　　“按这崔掌门的刚才的描述，那毒物或许就是龙血天蜈，这龙血天蜈毒性剧烈，尤其对蛟龙有强烈的克制作用，若是能找到这家伙，药谷的蛟龙就更容易对付了。”猿十三激动道。
　　“崔掌门，这毒物您是在哪里碰到的。”秋白询问。
　　“天荒坪坠龙崖！”崔青竹说道。
　　天荒坪就在蓝山郡与长河郡之间，是一片原始密林，而坠龙崖，则是传说中真龙坠落的地方。
　　随意交谈几句，见崔青竹脸色疲惫，秋白等人告辞离去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

三十 告状与老祖召唤
更新时间2015-11-24 8:22:10  字数：3368

　高高的坊门上，“李府”两字熠熠生辉，这李府可不是李二公子的府邸，乃是长河郡一流家族李氏的祖宅，货真价实的高门大院，高手辈出。
　　李府占地方圆三里，位于长洲县最中心地段，它其实是一座围在县城里山丘，连绵的房舍沿山盘旋，每一幢房舍都很精致，门上都缀满了大红的锦缎，上上下下的管事与仆从都是喜气洋洋，今日正是李府老祖的百岁寿诞。
　　作为先天高手，老祖的寿诞当然是越隆重越好。
　　山顶一座古朴的小院，一株盘根错节的老树下，一位鹤发童颜的紫衣老者盘腿坐于蒲团上闭目养神，突然，老者耳朵一动，缓缓睁开眼睛。
　　一位青年快速走进小院，轰然跪倒在地，眼中悲愤莫名，大声道：“老祖，大哥不知从哪里找了个邪道高手，强闯曾孙府邸，硬是夺去了曾孙特意收罗的九叶莲，那九叶莲，可是曾孙千辛万苦从天荒坪采来献给老祖宗您的。”
　　这青年正是李家二公子李思敏，他这是受了欺负，来找长辈哭诉委屈了。
　　“什么？”老者脸色微变，“思敏，真是九叶莲。”那老者神情激动，身体略微有些颤抖。
　　“不敢欺满老祖，千真万确是九叶莲。”李思敏磕头道。
　　“好好，真是天助我也，百岁寿诞，确实是个好兆头啊。”老者感叹一声，惊喜交加。
　　这老者正是李家老祖李兰芝，长河李氏两大先天高手之一，今日正是他的百岁寿诞。
　　李兰芝之所以听到九叶莲的消息就振奋，却是因为年轻时好勇斗狠，积累了很多小伤，当时他并不在意，可积小伤成大伤，在他晋升先天后，终于成了阻碍他继续突破的障碍，而这九叶莲，却是难得能固本培元的灵药，正是治愈李兰芝体内伤势的良药。
　　“这孽障，实在欺人太甚了，思敏不要着急，我找人去寻那孽障，你先待在这里。”李兰芝嘴中的孽障，却是李家大公子李岩。
　　李岩因为资质不好，母亲又是丫鬟出身，因此不受老祖待见，见面必称呼孽障。
　　“李成，把那孽障找来，若是碰到有人阻拦，一体拿下。”李兰芝出声说道。
　　一位身材健壮的中年人从屋里出来，想来便是李成，“师傅稍等，待弟子去捉来。”李成知道李兰芝嘴中的孽障是谁。
　　“对了师傅，那九叶莲要不要取来。”见李思敏狂使眼色，李成微微一想，小心问道。
　　“九叶莲也取回来吧！小心一些，今日是我大寿，待会儿就会有外人过来赴宴，不要闹得人尽皆知。”李兰芝嘱咐道。
　　“是，师傅。”李成躬身退出院子。
　　“老祖，大哥身边的邪道高手很厉害的，让成爷爷注意了。”李思敏提醒道。
　　李兰芝微微点头，曾孙心地善良，那孽障看似满脸老实，实则背地里却无恶不作，实在不是好东西。
　　“李成，注意那孽障身边的高手，带上李莲，把那所谓的高手也抓来。”李兰芝轻声说道，声音传出小院，直接传入李成耳中。
　　“是，师傅。”回音袅袅传来，李成奔下山去。
　　“思敏，那抢你灵药的家伙也是半步先天么？”李兰芝语气和蔼。
　　“是，曾孙无能，同样是半步先天，却不是那家伙的对手。”李思敏情绪低落，他着实想不明白，同样是半步先天，怎么会有这么大的差距。
　　“思敏不需烦恼，你太年轻了，功力虽到了半步先天，但一来内气欠缺琢磨，不够精炼纯粹，同样是半步先天，人家或许已经半步圆满，你却才刚刚踏入半步，当然差距很大，其二么！同样是半步先天，武功招式还是有差距的，那打败你的家伙，想必把外功招式练到了相当高的境界。”李兰芝安慰道。
　　李思敏洗耳恭听，十分恭顺的接受教导，李兰芝非常满意，又道：“思敏，你什么都好，资质不凡，不比江州四秀逊色，就是不肯用心练功，外功不等于内功，那是要下苦工，并且付出很多汗水的。”
　　李思敏这身半步先天的内功，其实水分不少，与白晓鹰一般，也是靠灵药浇灌出来的，只是李思敏的资质却要远胜于白晓鹰，若是肯静下心来好好打磨雕琢，未必不能晋升先天，却是白晓鹰不能比的。
　　“老祖，这次惨败，曾孙已经认识到了不足，一定改掉吃不得苦的毛病。”李思敏咬牙说道。
　　这话确实不是虚言，而是李思敏的肺腑之言，这次被秋白毫不留情的奚落折磨，李思敏幡然悔悟，原来背景并不能决定一切，只有自身的实力，才是横行霸道的基础。
　　“好好，思敏确实长大了！”李兰芝欣慰道。
　　思敏若是肯努力，必然能成为李氏家族的下一位先天高手，后续有人啊！李兰芝笑容满满，老怀大慰。
　　……
　　“李岩，老祖吩咐，让你去他那里一趟。”长福客栈，李成开门见山。
　　李成身后，一位风韵迷人的妇女悄然站立，嘴角含笑，这妇女看不出确切的年纪，仿佛是二三十岁，又好像是四五十岁，这应该是李兰芝嘴中的李莲了。
　　李成辈分极高，乃是李岩的爷爷辈，但因为修为精深，面上还是中年人的模样。
　　“成爷爷，老祖找我何事？”李岩躬身问道。
　　“你去了就知道，对了，老祖让你带上九叶莲。”李成说道。
　　“九叶莲！”李岩微微皱眉，心中有数，必然是李思敏找上了老祖。
　　“老祖今日大寿，我正要出发，”李岩笑道，“成爷爷，莲奶奶，咱们这便走吧！”
　　“李岩，带上九叶莲，老祖想看看。”李成提醒道。
　　“成爷爷，九叶莲是我一位朋友的，并不是我的。”李岩说道。
　　李成微微皱眉，与李莲对视一眼，“莲姐，怎么办？”李岩不可能撒谎，老祖不了解李岩的性格，但李成与李莲却非常清楚，李岩绝对要比李思敏诚实很多，可惜李岩资质不好，只能平庸一世了。
　　“小岩，这九叶莲是你哪位朋友的？”李莲笑道。
　　李岩摇头，道：“这九叶莲不是我的。”却不肯说出到底是谁的。
　　“麻烦了！”李莲与李成对视一眼，有些束手无策，毕竟是李氏大公子，尽管是庶出的，却也不能严刑逼供。
　　……
　　“李兄，你家里来人了！这位美女怎么称呼？保养得不错啊！”房门无声无息的打开，秋白跨步走进。
　　李成悚然而惊，浑身筋肉紧绷，“这小子是怎么进来的？”李成以眼神示意李莲。
　　李莲同样惊诧，手掌按在腰间，围在小蛮腰上的亮白软剑跃跃欲出。
　　“成爷爷，莲奶奶，大家不要惊慌，这是我朋友秋白，正阳宗掌教。”李岩连忙介绍，秋白神出鬼没，李岩早已习惯，但别人不习惯啊！
　　“小岩，话可不能乱说，什么叫不要惊慌，姑奶奶哪里惊慌了？”李莲咯咯笑道，“小子，年纪轻轻，轻功不错啊！”
　　李莲咯咯娇笑，花枝乱颤，掩饰心中的疑惧，宁愿相信秋白只是轻功出众。
　　“这便是在二公子府上闹事的邪道高手？”李成沉声道，手掌伸出，欲待上前缉拿秋白。
　　作为嫡出的少爷，李思敏的待遇明显好于李岩，李成称呼李岩名字，却不敢直呼李思敏的名字。
　　“李思敏这家伙哭鼻子哭到你家老祖那里了！”秋白嗤笑一声，面对李岩，却懒得回答李成的问题，“什么邪道高手，若是邪道高手，李思敏还能活蹦乱跳！”
　　“成爷爷，秋掌门并非邪道！”李岩慎重说道。
　　“是不是邪道没关系，总之要到老祖哪里走一遭。”李成大手微张，笼罩了秋白心胸头部要害。
　　“邀请人用这种方式，太没礼貌了。”秋白说着，碎玉拳猛然捣出，举重若轻，与李成的手掌轻轻相撞。
　　内气激荡，李成浑身巨震，一口气憋在胸口，霎时满脸通红，“你，你――”李成说不出话来。
　　拳掌相接，李成想抽回手掌，却感觉如陷泥潭，秋白故意使坏，用拳劲吸住了李成的手掌，碎玉拳大成，刚柔并济的拳劲让秋白能做到这等不可思议的事情。
　　这李成可是老一辈的半步先天，比之江州四秀也不差多少，一日之间，秋白进步良多，若是今日碰到白晓鹤，秋白十拳必定解决对手。
　　“放手！”李莲看出不对，一掌拍出，风雷滚滚涌动，击向秋白后心。
　　“给你。”秋白拳头伸展，猛地捏住李成的手掌，猛力一拉，李成便身不由己的扑向李莲手掌。
　　凶猛的掌劲猛然收摄，李莲手掌拂过，轻轻扶住李成，却感觉一股狂猛霸道的力道从李成身上传来，李莲手掌巨震，忍不住退后几步。
　　“好身手！”李莲浑身绷紧，如临大敌，再不敢小觑秋白。
　　“秋兄弟，莲奶奶，大家静一静！”眼见双方即将大打出手，李岩赶上一步，隔开秋白与李莲，“秋兄弟，这是我家老祖的两位弟子，李成与李莲，他们与我爷爷同辈，是我的长辈。”
　　“看在李兄的份上，这事就算了，堂堂长河李家，这点礼貌都没有，难道连怎么请人都不会！”秋白语言犀利，李莲脸色通红，敢怒不敢言，她不敢出手，就算加上李成，李莲也没有一丝把握能战胜对手，更不用说擒下对方了。
　　高手相争，一招半式便能感觉出双方的强弱差距，李莲觉得秋白高深莫测。
　　“混蛋李思敏，怎么不说清楚，这所谓的邪道高手到底有多厉害！这不是害咱们。”李莲忍不住迁怒李思敏。
　　这却是冤枉了李思敏，他哪里知道秋白有这么厉害，连李成与李莲都拿不下对方。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;


手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
